
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查刑事裁定书

辽宁省锦州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽07刑更635号

　　罪犯刘强。
　　辽宁省锦州市中级人民法院于2006年9月14日作出(2006)锦刑一初字第51号刑事判决，以被告人刘强犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。刘强不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2006年11月15日作出(2006)辽刑三终字第11号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。辽宁省高级人民法院于2009年6月19日作出(2009)辽刑执字第667号刑事裁定，将其刑罚减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利六年。本院于2013年2月28日、2016年4月8日、2018年11月16日作出(2013)锦审一监执减字第00192号、(2016)辽07刑更436号、(2018)辽07刑更1856号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年四个月、一年、八个月。执行机关辽宁省锦州监狱于2021年8月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯刘强在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑八个月。
　　经审理查明，考核期截至2020年11月份，罪犯刘强获执行机关表扬5次。
　　以上事实，有执行机关提供的罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等载卷证据予以证实。本院经审查予以确认。
　　本院认为，罪犯刘强在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，执行机关呈报的对该犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯刘强减去有期徒刑八个月。
　　(刑期自2009年6月19日至2024年4月18日)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
离婚不离婚是人家自己的事
 审 判 长 庄丽洁
 审 判 员 赵晓民
 审 判 员 李 阳
 二〇二一年八月十九日
 法官助理 郭晶晶
 书 记 员 吴东锜

