
温又辉走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更391号

　　罪犯温又辉。
　　四川省眉山市中级人民法院于2007年4月17日作出(2007)眉刑初字第11号刑事判决,以温又辉犯贩卖毒品罪,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身，并处没收财产5万元。宣判后，温又辉及同案被告人不服，提起上诉，四川省高级人民法院于2007年7月2日作出(2007)川刑终字第456号刑事裁定,驳回上诉，维持原判。2007年7月31日交付执行。2010年3月11日经四川省高级人民法院裁定减为有期徒刑十八年，剥夺政治权利七年；2012年2月21日、2013年12月21日、2016年2月23日、2018年7月25日经本院四次裁定共减刑五年五个月。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯温又辉确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯温又辉在减刑后的服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获6个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯温又辉确有悔改表现，符合法定减刑条件。已执行财产刑。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯温又辉减去有期徒刑七个月。
　　(有期徒刑刑期自2010年3月11日起至2022年3月10日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
爬数据可耻
审判长 曾 珍
审判员 杨 永
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 王杨文

