
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事决定书

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
决定书

(2021)黑01刑更899号

　　罪犯王建军。现在黑龙江省黎明监狱服刑。
　　黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区人民法院于2016年10月14日作出(2016)黑0204刑初79号刑事判决，认定被告人王建军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币47500元；违法所得人民币19350元，依法继续追缴。上述裁判发生法律效力后交付执行。执行机关黑龙江省黎明监狱于2021年1月12日提出减刑建议书，于2021年9月7日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省黎明监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省黎明监狱以罪犯王建军在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯王建军减去有期徒刑六个月。
　　审理中，执行机关黑龙江省黎明监狱向本院书面申请撤回对罪犯王建军的减刑建议。
　　本院认为，执行机关黑龙江省黎明监狱书面申请撤回对罪犯王建军的减刑建议，符合法律规定。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第二款的规定，决定如下：来自北大法宝
　　准许执行机关黑龙江省黎明监狱撤回(2020)黑黎狱减字第234号对罪犯王建军的减刑建议。

二〇二一年九月二十八日

