
王某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市苏家屯区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0111刑初269号

　　公诉机关辽宁省沈阳市苏家屯区人民检察院
　　被告人王某。2016年2月因吸食毒品被处以3日行政拘留。因本案于2021年5月19日被刑事拘留，2021年5月21日被取保候审。2021年9月28日经本院决定被逮捕，现羁押于沈阳市苏家屯区看守所。
　　辩护人石某，辽宁皓日律师事务所律师。
　　沈阳市苏家屯区人民检察院以沈苏检二部刑诉(2021)Z246号起诉书指控被告人王某犯贩卖毒品罪，于2021年7月29日向本院提起公诉。本院受理后依法转为普通程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市苏家屯区人民检察院检察员张岚出庭支持公诉，被告人王某及辩护人石立峰到庭参加诉讼。现已审理终结。离婚不离婚是人家自己的事
　　公诉机关指控，2021年5月19日2时许，被告人王某在辽宁省沈阳市浑南区，以人民币2500元价格向李某1贩卖0.8克甲基苯丙胺(冰毒)，并从中获利。
　　为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了电话查询记录、案件来源、证人李某1、李某2的证言、被告人王某的供述和辩解、辨认笔录、电子证据检查工作记录等证据。
　　公诉机关认为，被告人王某明知是毒品甲基苯丙胺(冰毒)故意向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议被告人王某如缴纳罚金，判处拘役四个月，否则，建议判处拘役四个月至五个月，并处罚金。
　　被告人对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人的辩护意见是被告人主观恶性小，无前科，认罪认罚，希望从轻处罚。
　　经审理查明，2021年5月19日2时许，被告人王某在沈阳市浑南区，以人民币2300元的价格向李某1非法销售甲基苯丙胺(冰毒)0.8克，并从中获利。
　　上述事实有经庭审质证、确认的电话查询记录、案件来源、证人李某1、李某2的证言、被告人王某的供述和辩解、辨认笔录、电子证据检查工作记录等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人王某违反国家对毒品的管理制度，明知是毒品而予以非法销售，已构成贩卖毒品罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人到案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，主动缴纳罚金，故对其予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条谨防骗子第三款、第五十二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　被告人王某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的3日予以折抵刑期。即自2021年9月28日起至2022年1月24日止。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

审 判 长　曲 宁
审 判 员　王英驰
人民陪审员　何 薇
二〇二一年九月三十日
书 记 员　张 迎

