
耿保元等走私、贩卖、运输、制造毒品二审刑事裁定书

北京市第三中级人民法院
刑事裁定书

(2021)京03刑终524号

　　原公诉机关北京市朝阳区人民检察院。
　　上诉人(原审被告人)胡佳。
　　指定辩护人刘仁午，北京雍文律师事务所律师。
　　上诉人(原审被告人)耿保元。
　　指定辩护人姜超峰、肖欢，北京广森律师事务所律师。我能说我还比较喜欢洗碗吗
　　北京市朝阳区人民法院审理北京市朝阳区人民检察院指控原审被告人胡佳犯贩卖、运输毒品罪，被告人耿保元犯运输毒品罪一案，于2021年7月14日作出(2021)京0105刑初264号刑事判决。宣判后，原审被告人胡佳、耿保元不服，在法定期限内提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人胡佳、耿保元，听取了指定辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
　　北京市朝阳区人民法院判决认定：2020年9月8日，被告人胡佳为向“军哥”贩卖毒品，收取“军哥”人民币20000元，后胡佳联系被告人耿保元，委托耿保元购买。后经耿保元联系，于2020年9月9日从“狗子”处获得毒品3袋，胡佳于9月9日支付人民币18800元。当日，胡佳、耿保元二人携带毒品并伙同黄某、章某从湖北省随州市出发驾车送往北京。9月10日6时许，二人在北京市朝阳区×乡×村×公寓被民警当场抓获，同时起获白色晶体2袋(均检出甲基苯丙胺，共计19.55克)、红色药片1袋(检出甲基苯丙胺，重0.96克)，上述毒品均已收缴。另，起获胡佳手机2部，起获耿保元、黄某、章某手机各1部现在案；起获塑料包装袋3个，黑色烟盒1个现在案。
　　认定上述事实的证据有：证人付某某的证言及辨认笔录、证人王某某(小武基派出所民警)、赵某某(小武基派出所民警)黄某、章某的证言、起赃经过、扣押决定书、扣押清单、毒品称量笔录，取样笔录及毒品检验报告、被告人胡佳的供述及辨认笔录、被告人耿保元的供述、鉴定意见、到案经过、行政处罚决定书、坦白检举线索登记表、朝阳分局看守所协助破案线索转递审批表、违法犯罪线索查证结果表、方某立案决定书、受案登记表、方某判决书。
　　根据上述事实及证据，北京市朝阳区人民法院认为，被告人胡佳无视国法，为牟私利，明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖、运输，数量达10克以上不满50克，其行为已构成贩卖、运输毒品罪；被告人耿保元明知胡佳所运输之物为毒品而与胡佳一起从湖北运往北京，其行为构成运输毒品罪。被告人胡佳检举他人犯罪行为，且经查证属实，认定为立功，依法从轻处罚。在案物品一并处理。故判决：被告人胡佳犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑九年，罚金人民币九万元，剥夺政治权利一年；被告人耿保元犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，罚金人民币七万五千元，剥夺政治权利一年；在案手机、烟盒、塑料袋，均予以没收。
　　上诉人胡佳的主要上诉理由为：其只是帮助代购毒品，并未获利，不应认定为贩卖毒品；其有立功等从宽处罚情节，原判量刑过重。
　　胡佳的指定辩护人的主要辩护意见为：本案是钓鱼执法的特情介入案件，不能排除存在犯意引诱和数量引诱，故侦查机关取得的证据属于非法证据，应当予以排除；涉案毒品未流入社会，应认定为犯罪未遂；胡佳系受他人指使充当毒品的送货者，应认定为从犯；胡佳系初犯、偶犯，无前科劣迹，有立功表现，悔罪认罪态度好，主观恶性不大，希望法院对胡佳免予刑事处罚。
　　上诉人耿保元的主要上诉理由为：其仅向胡佳介绍了卖毒品的人，未运输毒品。
　　耿保元的指定辩护人的主要辩护意见为：一审法院认定事实、适用法律错误，耿保元与胡佳属于非法持有毒品的共犯，应认定为非法持有毒品罪；耿保元无前科劣迹，具有坦白、系初犯、偶犯的从宽处罚情节，原判量刑过重。
　　本院经审理查明的事实和证据与原判相同。二审期间，上诉人胡佳、耿保元及二人的指定辩护人均未向法庭提供新的证据。经审核，原判列举的各项证据，经一审法院庭审举证、质证属实后确认，能够证明案件事实，本院均予以确认。
　　对于上诉人胡佳所提其只是帮助代购毒品，并未获利，不应认定为贩卖毒品的上诉理由，以及上诉人耿保元所提其仅向胡佳介绍了卖毒品的人，未运输毒品的上诉理由，以及耿保元的指定辩护人所提一审法院认定事实、适用法律错误，耿保元应认定为非法持有毒品罪的辩护意见，经查，从在案手机鉴定意见所示胡佳与特情人员就毒品买卖的交流过程中，胡佳主动提及毒品交易具体数量、品种，且明确提及因风险大，数量少不划算，其获利不算多等内容，最后双方约定交易价格为人民币43000元；在案微信转账记录显示，胡佳实际收取了购毒款定金人民币20000元，且为购买毒品支出人民币18800元；据此，可以认定胡佳并非单纯代购毒品，其具有明确的贩卖毒品的主观故意且已实际获利，故对于上诉人胡佳所提此节上诉理由，缺乏事实依据，本院不予采纳。在案手机鉴定意见、证人证言、起赃经过、被告人供述可以证实，耿保元为胡佳介绍毒品来源，帮助收取毒品，藏匿毒品至烟盒，与胡佳一同将毒品运至北京，其具有运输毒品的主观故意，亦实施了运输毒品的行为，应认定构成运输毒品罪，故对于耿保元及其指定辩护人所提此节上诉理由及辩护意见，缺乏事实依据，本院均不予采纳。
　　对于胡佳的指定辩护人所提本案系钓鱼执法的特情介入案件，不能排除存在犯意引诱和数量引诱，故侦查机关取得的证据属于非法证据应当予以排除，据此应对胡佳免予刑事处罚的相关辩护意见，以及胡佳系受他人利用充当毒品的送货者，属于从犯的辩护意见，经查，在买卖毒品的沟通过程中，特情人员所表达语言不存在诱惑和促成犯意形成的内容，胡佳主动表达实施毒品犯罪的主观意图，积极促成更高数量的毒品交易并提议增加交易毒品的种类，故本案不存在犯意引诱、数量引诱情形。故对于胡佳的指定辩护人所提此节辩护意见，缺乏事实及法律依据，本院不予采纳。此人家庭地位极低
　　对于胡佳的指定辩护人所提涉案毒品未流入社会，应认定为犯罪未遂的辩护意见，经查，胡佳以贩卖毒品牟利为目的，谈妥交易价格、收取购毒款、联系购买毒品，并运输毒品至交易地点，可以认定为犯罪既遂。其贩卖、运输毒品的行为已经严重侵犯了我国的毒品管理制度，具有严重的社会危害性。故对于胡佳的指定辩护人所提此节辩护意见，缺乏事实及法律依据，本院不予采纳。
　　对于胡佳及其指定辩护人所提其有检举揭发他人犯罪的行为，应认定为立功的上诉理由及辩护意见，以及胡佳、耿保元的指定辩护人所提胡佳、耿保元无前科劣迹，系初犯、偶犯，原判量刑过重等辩护意见，经查，一审法院对上诉人胡佳、耿保元裁量刑罚时，已经充分考虑胡佳具有立功等情节，依法在法定刑幅度内对胡佳予以从轻处罚，对二上诉人所处刑罚并无不当，二审期间，上诉人胡佳、耿保元再无新的再予从宽处罚的事由，故对上述上诉理由及辩护意见，本院均不予采纳。
　　本院认为，被告人胡佳无视国法，为牟私利，明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖、运输，数量达10克以上不满50克，其行为已构成贩卖、运输毒品罪；被告人耿保元明知胡佳所运输之物为毒品而与胡佳一起从湖北运往北京，其行为构成运输毒品罪，依法应予惩处。一审法院根据胡佳、耿保元犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度所作出的刑事判决，定罪及适用法律正确，量刑适当，对在案扣押物品的处理亦无不当，审判程序合法，依法应予维持。故据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本裁定为终审裁定。

审判长 袁 冰
审判员 朱小皙
审判员 孙 蓉
二〇二一年十月八日
书记员 池天慧

