
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省鞍山市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽03刑更529号

　　罪犯陈伟。1992年7月2日因犯抢劫罪被大连市中山区人民法院判处有期徒刑三年；2008年12月1日因犯故意伤害罪被大连市沙河口区人民法院判处有期徒刑六年。现于辽宁省鞍山南台监狱服刑。
　　大连市甘井子区人民法院于2015年11月10日作出了(2015)甘刑初字第775号刑事判决书，以被告人陈伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币2万元。刑期自2015年5月28日起至2024年11月27日止。判决发生法律效力后交付执行。本院于2019年9月26日作出(2019)辽03刑更615号刑事裁定书，对其减去有期徒刑六个月。
　　执行机关辽宁省鞍山南台监狱于2021年9月15日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
　　本院认为，罪犯陈伟于服刑期间能够悔罪、认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务。上述事实，有证人于某、郭某、书证罪犯评审鉴定表等证据予以证明。故罪犯陈伟于服刑期间确有悔改表现，依法可予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
　　对罪犯陈伟减去有期徒刑七个月。
　　本裁定送达即发生法律效力。

审判长 梁　常　莉
审判员 杨　向　东我能说我还比较喜欢洗碗吗
审判员 王　金　杰
二〇二一年九月三十日
书记员 李晓君(代)

