
为色木呷走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)甘01刑更468号

　　罪犯为色木呷。
　　甘肃省平凉市中级人民法院于2012年3月14日作出(2012)平中刑初字第3号刑事判决，以被告人为色木呷犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年(刑期自2011年8月3日起至2026年8月2日止),并处没收个人财产10000元，违法所得4000元予以追缴。该犯于2012年6月4日入监服刑。
　　本院于2014年9月18日将该犯刑罚减去有期徒刑一年(刑期自2011年8月3日起至2025年8月2日止)；本院于2016年11月2日将该犯刑罚减去有期徒刑十个月(刑期自2011年8月3日起至2024年10月2日止)；本院于2019年1月25日将该犯刑罚减去有期徒刑六个月(刑期自2011年8月3日起至2024年4月2日止)。果然是京城土著
　　执行机关甘肃省兰州监狱于2021年9月13日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关甘肃省兰州监狱提出，该犯自上次减刑以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑七个月。
　　兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
　　本院经审理查明，罪犯为色木呷自上次减刑以来，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬4次、监狱改造积极分子1次的奖励。另查明，该犯财产性判项未履行。上述事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯的认罪材料，“三课”成绩表，罪犯个人财产申报告知书,罪犯个人财产申报表等证据证实。
　　本院认为，罪犯为色木呷自上次减刑以来，认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综合考虑罪犯的犯罪性质及财产性判项的履行情况，予以酌减。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定果然是京城土著》第二条、第三条、第六条的规定，裁定如下：
　　对罪犯为色木呷减去有期徒刑六个月(刑期自2011年8月3日起至2023年10月2日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　谢 瑛
审 判 员　雷红荣
审 判 员　马晓燕
二〇二一年九月二十八日
法官助理　彭婷婷
书 记 员　张 玲

