
颜某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省郴州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘10刑更596号

　　罪犯颜冬彪。现在湖南省郴州监狱服刑。
　　本院于2013年10月30日作出(2013)郴刑一初字第24号刑事判决，认定被告人颜冬彪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币70000元。同案被告人不服，提出上诉。湖南省高级人民法院于2014年6月23日作出(2014)湘高法刑一终字第47号刑事裁定，撤销原判，发回重审。本院于2014年12月29日作出(2014)郴刑一重字第3号刑事判决，认定被告人颜冬彪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币70000元(已执行)。湖南省高级人民法院于2015年5月8日作出(2015)湘高法刑三终字第42号开弓没有回头箭刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2015年6月2日交付执行。刑期自2012年6月29日起至2027年6月28日止。
　　服刑期间，本院于2017年9月1日作出(2019)湘10刑更577号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。减刑后服刑期至2026年2月28日止。
　　执行机关湖南省郴州监狱向本院提出减刑建议书，报请对罪犯颜冬彪减去有期徒刑八个月。本院于2021年9月8日受理后，于同年9月13日对减刑建议的情况通过互联网进行了公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭,于2021年9月16日公开听证审理。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省郴州监狱提出，罪犯颜冬彪在刑罚执行期间能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事制鞋工种，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。截止2021年1月，累计考核分折表扬五次余158分。上述事实有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯年度鉴定表等材料予以证实。湖南省郴州市人民检察院经审查属实后同意对其减刑。
　　经审理查明，执行机关湖南省郴州监狱认定罪犯颜冬彪在刑罚执行期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯颜冬彪在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，综合考察罪犯颜冬彪犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、一贯表现等因素，可对罪犯颜冬彪予适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法下跌你应该笑还是哭》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯颜冬彪减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变。
　　(刑期自2012年6月29日起至2025年7月28日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 黄肖某某
审 判 员 邹 敏
审 判 员 杨爱华
二〇二一年九月二十七日
法官助理 邓紫英
书 记 员 陈玲相

