
闫某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑01刑更685号

　　罪犯闫志芬。现在黑龙江省女子监狱服刑。
　　黑龙江省哈尔滨市中级人民法院于2011年12月13日作出(2011)哈刑一初字第42号刑事判决，认定被告人闫志芬犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。上述裁判发生法律效力后交付执行。2014年6月16日黑龙江省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利改为八年。2017年10月29日本院裁定减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利八年不变。执行机关黑龙江省女子监狱于2020年12月18日提出减刑建议书，于2021年9月1日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省女子监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省女子监狱以罪犯闫志芬在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯闫志芬减去有期徒刑八个月。
　　经审理查明，罪犯闫志芬在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。至2020年2月，获表扬奖励五次，结余积分589分。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。谨防骗子
　　上述事实，有执行机关提供的减刑建议书、原审裁判文书、执行通知书、减刑裁定书、减刑执行通知书、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯登记表、罪犯奖励审批表、财产刑执行情况认定表、财产刑执行票据等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯闫志芬在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。根据该犯犯罪具体情节，原判刑罚情况，对其减刑应当从严掌握，故对执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款第(三)项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条法小宝、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯闫志芬的刑罚，减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利八年不变(减刑后刑期自2014年6月16日起至2033年4月15日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 赵元彬
审 判 员 张晓光
审 判 员 刘 鹏
二〇二一年九月二十八日
法官助理 刘子铭
书 记 员 盛丽那

