
沙某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)甘01刑更532号

　　罪犯沙尔·汗(SHERKHAN),护照号码xxx。
　　中华人民共和国上海市第一中级人民法院于2007年8月29日作出(2007)沪一中刑初字第196号刑事判决，以被告人沙尔·汗(SHERKHAN)犯走私毒品罪，判处无期徒刑，并处没收个人财产50000元。宣判后，沙尔·汗(SHERKHAN)服判，判决生效后该犯于2007年10月16日入监服刑。
　　中华人民共和国新疆维吾尔自治区高级人民法院于2013年3月5日将该犯刑罚减为有期徒刑十九年(刑期自2013年3月5日起至2032年3月4日止)。中华人民共和国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院于2014年8月30日将该犯刑罚减去有期徒刑十个月(刑期自2013年3月5日起至2031年5月4日止)。本院于2018年4月20日将该犯刑罚减去有期徒刑七个月(刑期自2013年3月5日起至2030年10月4日止)。
　　执行机关中华人民共和国甘肃省兰州监狱于2021年9月13日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。北大法宝
　　执行机关中华人民共和国甘肃省兰州监狱提出，该犯自上次减刑以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑七个月。
　　中华人民共和国甘肃省兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
　　本院经审理查明，罪犯沙尔·汗(SHERKHAN)自上次减刑以来，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬6次、监狱改造积极分子1次的奖励。另查明，该犯未履行财产性判项。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，狱内消费清单等证据证实。
　　本院认为，罪犯沙尔·汗(SHERKHAN)自上次减刑以来，认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综合考虑其犯罪情节及财产性判项履行情况，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条会让它误以为那是爱情、第三条、第六条、第八条的规定，裁定如下：
　　对罪犯沙尔·汗(SHERKHAN)减去有期徒刑六个月(刑期自2013年3月5日起至2030年4月4日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 李辉峰
审 判 员 马晓燕
审 判 员 雷红荣
二〇二一年九月二十八日
法官助理 张 玲
书 记 员 刘彦杉

