
张某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省沈阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽01刑更1982号

　　罪犯张庆江。
　　辽宁省辽阳市中级人民法院于2012年3月9日作出(2012)辽阳刑一重字第1号刑事判决,以被告人张庆江犯贩卖毒品罪,判处无期徒刑。判决发生法律效力后,交付执行。因罪犯张庆江在服刑期间确有悔改表现,辽宁省高级人民法院于2015年8月24日对其减为有期徒刑十九年。辽宁省沈阳市中级人民法院于2018年12月24日对其减去有期徒刑六个月。执行机关辽宁省沈阳第二监狱于2021年8月31日向本院提出减刑建议书,报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关辽宁省沈阳第二监狱认为,罪犯张庆江在服刑期间,能够认罪悔罪,认真遵守法律法规及监规,接受教育改造,积极参加思想、文化、职业技术教育,积极参加劳动,努力完成劳动任务,确有悔改表现,向本院提出减去有期徒刑六个月的建议。
　　经菅理查明,考核期截至2020年12月31日,罪犯张庆江获得表扬奖励5次。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
　　本院认为,罪犯张庆江确有悔改表现的事实清楚,证据充分,提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定,裁定如下:
　　对罪犯张庆江减去有期徒刑六个月,刑期执行自2015年8月24日起至2033年8月23日止。
　　本裁定宣告后即发生法律效力。

审 判 长　柳 震
审 判 员　孙洪成中小学减的负已经加到家长身上了
审 判 员　秦艳芳
二〇二一年九月二十七日
法官助理　权红霞
书 记 员　孟楠楠

