
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪减刑刑事裁定书

吉林省吉林市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉02刑更452号

　　罪犯李保安。
　　吉林市龙潭区人民法院于2019年8月12日作出(2019)吉0203刑初157号刑事判决，以被告人李保安犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币10000元，追缴违法所得人民币2500元。执行机关吉林省吉林江城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月17日收到减刑建议书，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯李保安在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
　　吉林市城西地区人民检察院经审查认为，同意执行机关建议。
　　经审理查明：罪犯李保安在本次考核评奖周期内，获得表扬2次，剩余考核积分39分，能够认真遵守监规，接受教育改造，本次缴纳罚金人民币5000元，确有悔改表现，以上事实有执行机关提供的相关书证予以证明，经查属实，本院予以采纳。
　　本院认为：罪犯李保安在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯李保安减去有期徒刑二个月(刑期自2018年4月20日起至2021年10月19日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 

审判长陈宇此人家庭地位极低
审判员毕雪松
审判员丛军霞
二○二一年九月二十八日
书记员刘重林

