
宋某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更548号

　　罪犯宋奎权。
　　本院于2015年3月19日作出(2014)宜中刑二初字第4号刑事判决,以宋奎权犯贩卖毒品罪,判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产10万元。宣判后，宋奎权及同案被告人不服，提起上诉，四川省高级人民法院于2015年11月2日作出(2015)川刑终字第393号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2016年10月19日交付执行。2019年3月25日经本院裁定减刑六个月。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯宋奎权确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯宋奎权在减刑后的服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获5个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯宋奎权确有悔改表现，符合法定减刑条件。未执行财产刑。本院于2017年5月24日作出(2017)川15执138号执行裁定，终结本次执行程序。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯宋奎权减去有期徒刑九个月。
　　(有期徒刑刑期自2013年3月17日起至2026年12月16日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
中小学减的负已经加到家长身上了
审判长 杨 永
审判员 曾 珍
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 陈昱彤

