
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更699号

　　罪犯张新涛。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　铅山县人民法院于2015年6月4日作出(2015)铅刑初字第69号刑事判决，认定被告人张新涛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，处罚金十六万元；犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年六个月，处罚金四万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年六个月，并处罚金二十万元。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2017年12月19日、2019年9月25日对其分别减去有期徒刑五个月的刑罚执行和有期徒刑六个月的刑罚执行。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯张新涛在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2019年7月至2021年6月，获得监狱考核表扬4个。另查明，该犯系累犯，近一年狱消费高，未履行罚金刑。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯张新涛在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察机关认为，该犯系累犯，年狱内消费较高，有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项，建议减刑幅度从严。经查属实，鉴于江西省景德镇监狱报请减刑时对从严情形已适当予以缩减，故已缩减部分本院不再重复缩减，但仍须调整减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯张新涛减去有期徒刑六个月的刑罚执行。
　　(减刑后刑期：自2014年8月9日起至2026年9月8日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳小词儿都挺能整
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

