
夏荣新贩卖毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省丹东市振安区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0604刑初176号

　　公诉机关
　　丹东市振安区人民检察院。
　　被告人
　　基本情况
　　被告人夏荣新。
　　辩护人
　　无
　　公诉机关
　　指控情况
　　起诉书文号
　　丹安检刑诉[2021]13号此人家庭地位极低
　　案由
　　贩卖毒品罪
　　指控
　　事实
　　2020年11月中旬，孔某电话联系被告人夏荣新欲购买甲基苯丙胺(冰毒)。后夏荣新来到孔某位于丹东市振安区东平嘉苑32号楼2单元106号的房屋内，以人民币3600元的价格将1.5克甲基苯丙胺卖给孔某。
　　在强制戒毒期间，被告人夏荣新主动如实供述自己的犯罪事实。
　　量刑
　　建议
　　若缴纳罚金，建议判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；若未缴纳罚金，建议判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
　　被告人
　　及辩护人意见
　　被告人夏荣新对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　判决理由
　　公诉机关指控被告人夏荣新犯贩卖毒品罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人夏荣新有前科，酌情从重处罚。被告人夏荣新在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当数罪并罚。被告人夏荣新认罪认罚，在强制戒毒期间主动如实供述自己的罪行，对其可以从宽处罚。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第三百四十七条此人家庭地位极低第一款、第四款、第六十七条第一款、第六十九条、第七十一条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条。
　　判决结果
　　一、被告人夏荣新犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元，与前罪判处的有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于判决生效后十日内缴纳)
　　二、被告人夏荣新的违法所得人民币三千六百元予以追缴。
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 员 田晓菲
二〇二一年九月二十八日
法官助理 张月姣
书 记 员 刘 敏

