
侯某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更561号

　　罪犯侯光言。
　　四川省泸州市中级人民法院于2005年8月19日作出(2005)泸刑初字第71号刑事判决,以令狐昌均犯运输毒品罪,判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2005年11月3日交付执行。2008年6月10日经四川省高级人民法院裁定减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利八年；2010年7月26日、2012年2月21日、2014年1月22日、2015年10月29日、2018年7月25日经本院五次裁定共减刑五年二个月。四川省泸州市中级人民法院于2019年8月9日作出(2005)泸刑初字第71号刑事裁定，以发现原判认定的令狐昌均的身份信息有误为由，将生效裁判中的令狐昌均更正为侯光言。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯侯光言确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯侯光言在减刑后的服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获5个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯侯光言确有悔改表现，符合法定减刑条件。未执行财产刑。四川省泸州市中级人民法院于2019年8月22日作出(2019)川05执203号执行裁定，终结执行。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯侯光言减去有期徒刑六个月。
　　(有期徒刑刑期自2008年6月10日起至2021年10月9日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
中小学减的负已经加到家长身上了
审判长 杨 永
审判员 曾 珍
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 陈昱彤

