
叶某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更525号

　　罪犯叶光彬。
　　本院于2012年5月29日作出(2012)宜中刑二初字第8号刑事判决,以叶光彬犯运输毒品罪,判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产10万元。宣判后，叶光彬及同案被告人不服，提起上诉，四川省高级人民法院于2012年11月29日作出(2012)川刑终字第742号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2013年4月28日交付执行。2015年3月3日、2017年1月18日、2019年1月25日经本院三次裁定共减刑二年。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯叶光彬确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯叶光彬在减刑后的服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获5个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯叶光彬确有悔改表现，符合法定减刑条件。未执行财产刑。本院于2019年5月27日作出(2016)川15执149号之一执行裁定，终结执行。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯叶光彬减去有期徒刑七个月。
　　(有期徒刑刑期自2011年12月17日起至2024年5月16日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
开弓没有回头箭
审判长 曾 珍
审判员 杨 永
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 王杨文

