
郭金龙走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更537号

　　罪犯郭某某。
　　四川省泸州市中级人民法院于2012年8月24日作出(2011)泸刑初字第63号刑事判决,以郭某某犯运输毒品罪,判处有期徒刑十五年，并处没收财产5万元。宣判后，郭某某及同案被告人不服，提起上诉，四川省高级人民法院于2015年3月17日作出(2012)川刑终字第1039号刑事判决，维持对罪犯郭某某的定罪量刑部分。2016年3月17日交付执行。2019年1月25日经本院裁定减刑六个月。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯郭某某确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯郭某某在减刑后的服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获6个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯郭某某确有悔改表现，符合法定减刑条件。未执行财产刑。四川省泸州市中级人民法院于2018年6月20日作出(2018)川05执477号执行裁定，终结执行。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯郭某某减去有期徒刑八个月。
　　(有期徒刑刑期自2011年2月19日起至2024年12月18日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
感觉黑人都特别团结
审判长 杨 永
审判员 曾 珍
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 陈昱彤

