
黄某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更526号

　　罪犯黄叙宾。
　　本院于2013年4月16日作出(2013)宜中刑二初字第3号刑事判决,以黄叙宾犯贩卖毒品罪、非法买卖枪支罪,判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2013年6月13日交付执行。2015年11月3日经四川省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十年四个月，剥夺政治权利七年；2018年5月22日经本院裁定减刑七个月。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯黄叙宾确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯黄叙宾在减刑后的服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获7个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯黄叙宾确有悔改表现，符合法定减刑条件。未执行财产刑。本院于2020年4月21日作出(2020)川15执恢32号之一执行裁定，终结执行。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯黄叙宾减去有期徒刑七个月。
　　(有期徒刑刑期自2015年11月3日起至2035年1月2日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
不能给市场做人工呼吸
审判长 曾 珍
审判员 杨 永
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 王杨文

