
雷某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1848号

　　罪犯雷勇兵。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　无锡市锡山区人民法院于2010年11月22日作出(2010)锡法刑初字第0193号刑事判决，认定被告人雷勇兵犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收财产人民币三万元。刑期自2010年3月13日起至2025年3月12日止。判决发生法律效力后，于2011年1月13日交付江苏省镇江监狱执行，2011年3月30日调至江苏省无锡监狱服刑改造。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，本院于2015年6月26日作出(2019)苏02刑更858号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，减刑后的刑期至2022年6月12日止，剥夺政治权利五年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯雷勇兵在减刑后，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯雷勇兵减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利改为四年。不接我们电话 也不给拒接原因
　　经审理查明，罪犯雷勇兵在减刑后，能继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。罪犯雷勇兵在2021年1月至6月考核积分累计602.2分，为此，2019年7月、2020年1月、2020年7月、2021年1月、2021年7月各获监狱表扬一个，累计获得表扬五个。罪犯雷勇兵所判处的财产刑未履行。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、罪犯财产性判项履行及狱内消费等情况核查表等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯雷勇兵在减刑后，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯未履行财产刑，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款法小宝以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯雷勇兵的刑罚减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2021年11月12日止)，剥夺政治权利改为四年。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　过坚列
审判员　李海林
审判员　申富军
二〇二一年九月三十日
书记员　张欣容

