
钟某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省沈阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽01刑更2028号

　　罪犯钟嘉玮。
　　辽宁省沈阳市沈河区人民法院于2019年10月12日作出(2019)辽0103刑初1087号刑事判决，以被告人钟嘉玮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后，交付执行。执行机关沈阳市康家山监狱于2021年9月1日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关沈阳市康家山监狱认为，罪犯钟嘉玮在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
　　经审理查明，考核期截至2021年6月30日，罪犯钟嘉玮获得表扬奖励3次，另获考核积分300分。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
　　本院认为，罪犯钟嘉玮确有悔改表现的事实清楚，证据充分，提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯钟嘉玮减去有期徒刑六个月，刑期执行自2019年5月15日起至2021年11月14日止。
　　本裁定宣告后即发生法律效力。

审 判 长　柳 震
审 判 员　孙洪成我能说我还比较喜欢洗碗吗
审 判 员　秦艳芳
二〇二一年九月二十七日
法官助理　权红霞
书 记 员　孟楠楠

