
徐修翰走私、贩卖、运输、制造毒品、容留他人吸毒刑事一审刑事判决书

辽宁省瓦房店市人民法院
刑事判决书

(2021)辽0281刑初487号

　　公诉机关瓦房店市人民检察院。
　　被告人徐修翰。因本案，于2021年7月24日被瓦房店市XX刑事拘留，于2021年8月30日被本院决定逮捕，现羁押于瓦房店市看守所。
　　指定辩护人肖某，辽宁光莹律师事务所律师。
　　瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉〔2021〕9号起诉书指控被告人徐修翰犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2021年8月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派王某、马某成出庭支持公诉，被告人徐修翰及其辩护人肖建瓴到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年5月初某日，吸毒人员姜某(另案处理)联系田某(另案处理)欲购买甲基苯丙胺，田某联系被告人徐修翰转达姜某购买甲基苯丙胺的意愿，后与被告人徐修翰驾车接姜某共同前往瓦房店市复州城镇购买甲基苯丙胺。被告人徐修翰收取姜某毒资人民币1000元，与上家交易后将0.4克甲基苯丙胺给付姜某。被告人徐修翰驾车沿公路前行一段后，在其红色陆虎车内与田某、姜某共同将涉案甲基苯丙胺吸食。次日，三人以相同方式联系，前往相同地点以人民币1000元的价格购买0.4克甲基苯丙胺，后在徐修翰车上共同将涉案甲基苯丙胺吸食。
　　2021年6月份上旬某日，在瓦房店市边，被告人徐修翰在其红色陆虎车内容留田某、姜某吸食甲基苯丙胺。
　　公诉机关认为，被告人徐修翰明知是毒品而非法销售的行为，容留他人吸食毒品的行为，妨害了社会管理秩序，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条法宝第一款、第四款、第三百五十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人徐修翰判决宣告以前犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，对被告人徐修翰应当数罪并罚。被告人徐修翰对指控的犯罪没有异议，建议数罪并罚判处被告人徐修翰有期徒刑八个月。提请本院依法判处。
　　被告人徐修翰对公诉机关指控的贩卖毒品的事实没有异议，但被告人徐修翰认为其没有从中获利，不构成贩卖毒品罪；被告人徐修翰对公诉机关指控的容留他人吸食毒品的事实、罪名均无异议，并自愿认罪。其辩护人提出被告人徐修翰如实供述自己的犯罪行为，自愿认罪认罚，主观恶性小，请求从轻处罚。
　　经审理查明，2021年5月初某日，吸毒人员姜某(另案处理)联系田某(另案处理)欲购买甲基苯丙胺，田某联系被告人徐修翰转达姜某购买甲基苯丙胺的意愿，后与被告人徐修翰驾车接姜某共同前往瓦房店市复州城镇购买甲基苯丙胺。被告人徐修翰收取姜某毒资人民币1000元，与上家交易后将0.4克甲基苯丙胺给付姜某。被告人徐修翰驾车沿公路前行一段后，在其红色陆虎车内与田某、姜某共同将涉案甲基苯丙胺吸食。次日，三人以相同方式联系，前往相同地点以人民币1000元的价格购买0.4克甲基苯丙胺，后在被告人徐修翰车上共同将涉案甲基苯丙胺吸食。
　　2021年6月份上旬某日，在瓦房店市边，被告人徐修翰在其红色陆虎车内容留田某、姜某吸食甲基苯丙胺。
　　另查，2021年7月24日0时许，瓦房店市XX民警在银座宾馆一楼大厅内将被告人徐修翰抓获，被告人徐修翰到案后，对其容留他人吸毒犯罪事实供认不讳，系坦白。被告人徐修翰对其贩卖毒品的事实没有异议，系坦白。
　　上述事实，有经过庭审质证、确认的发、破案经过，户籍信息，前科查询，指认照片，行政处罚决定书及依据，情况说明，姜某、田某证言，被告人徐修翰供述，现场检测报告等证据证实，真实、合法、与本案有关联，本院予以确认。
　　关于被告人徐修翰认为其没有获利，不构成贩卖毒品罪，本院认为，贩卖毒品是有偿转让毒品的行为，并不要求以牟利或者营利为目的，故对于被告人徐修翰的辩解，本院不予支持。
　　本院认为，被告人徐修翰明知是毒品而贩卖，并且容留他人吸食毒品，其行为妨害了社会管理秩序，构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐修翰对贩卖毒品罪系自首，予以从轻处罚；对容留他人吸毒罪系坦白，自愿认罪，予以从轻处罚。被告人张某的辩护人提出的辩护意见，与本院一致的，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款打遮阳伞就显得很娘、第四款、第三百五十四条、第六十七条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
　　被告人徐修翰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年7月24日起至2022年7月23日止。罚金自判决生效后十日内缴纳。)
　　如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

审 判 长　庄培振
人民陪审员　于翠华
人民陪审员　张 瑜
二〇二一年九月二十八日
书 记 员　宋 琳

