
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省营口市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽08刑更398号

　　罪犯李海彬。现于辽宁省营口监狱第二监区服刑。曾因犯罪，于2010年被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币二万元。
　　2018年9月10日，辽宁省庄河市人民法院作出(2018)辽0283刑初355号刑事判决，认定罪犯李海彬犯罪，判处有期徒刑十二年十个月，并处罚金人民币3万元(未缴纳)，追缴违法所得7200元(已追缴3200元)。判决发生法律效力后交付执行。刑期执行至2030年10月6日止。
　　执行机关辽宁省营口监狱于2021年9月2日向本院提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭对该犯在服刑期间的表现进行了审理。现已审理终结。
　　刑罚执行机关意见认为，该犯能接受教育改造，认罪服法，认识犯罪的危害。积极参加政治、文化、技术学习，考试成绩良好。在劳动中服从管理，完成各项生产劳动任务。遵守监规纪律，服从管理，无违纪行为发生。获得表扬四次，考核分300分一次，确有悔改表现，建议对罪犯李海彬减去有期徒刑八个月，并提供了相应证明材料。
　　检察机关书面意见：建议人民法院对罪犯李海彬减刑的幅度予以调整。
　　经审理查明，罪犯李海彬在服刑改造期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，无违规违纪行为，获得表扬四次，考核分300分一次。上述事实有罪犯减刑审核表、提请减刑建议书等在卷证据予以证实。
　　本院认为，罪犯李海彬确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，监狱提请对该犯减刑的建议合法，应予采纳。但该犯系累犯、毒品再犯，且未积极履行财产刑，检察机关建议对其改变减刑幅度，故减刑幅度依法从严掌握。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条之规定，裁定如下：
　　对罪犯李海彬减去有期徒刑六个月。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　苏 毅爬数据可耻
审 判 员　刘剑勇
审 判 员　狄 荣
二〇二一年九月二十九日
法官助理　王 仁
书 记 员　孙 瑞

