
白某走私、贩卖、运输、制造毒品罪减刑刑事裁定书

吉林省白城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉08刑更337号

　　罪犯白松源。
　　吉林省长春市宽城区人民法院于2015年10月14日作(2015)宽刑初字第198号刑事判决，认定罪犯白松源犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，罚金人民币2万元。判决发生法律效力后，于2016年4月28日交付执行。2018年9月26日经本院依法减去有期徒刑七个月，2020年3月27日经本院依法减去有期徒刑七个月，刑期至2022年5月16日止。执行机关吉林省镇赉监狱于2021年9月8日提出(2021)吉狱镇一减字第33号提请减刑建议书，报送本院审理。本院受理后，依法组成合议庭，并于2021年9月8日至2021年9月12日对本案依法予以公示，公示期内未收到异议。本案现已审理终结。
　　执行机关吉林省镇赉监狱提出，该犯在服刑改造中，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，努力完成劳动任务，确有悔改表现。剩余有效法律积分582分、表扬2次，财产刑全部执行。建议对罪犯白松源减刑五个月。
　　检察机关经审查，认为该罪犯符合法定减刑条件，且程序合法，同意执行机关的提请建议。
　　经审理查明，罪犯白松源在刑罚执行期间的上述表现及获奖情况有罪犯积分转换台账、计分考核台账、表扬审批表、奖励审批表、吉林省罚没款专用票据、入账明细表等证据证明，可以认定。
　　本院认为，罪犯白松源在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
　　对罪犯白松源减去有期徒刑五个月(刑期至2021年12月16日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 
感觉黑人都特别团结
审判长苏波
审判员吴金研
审判员樊杰
二〇二一年九月二十八日
书记员张阔

