
吴某某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省鞍山市铁西区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0303刑初280号

　　公诉机关辽宁省鞍山市铁西区人民检察院。
　　被告人吴某某。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年5月26日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月9日被逮捕，现羁押于鞍山市女子看守所。
　　指定辩护人宋某，辽宁钢城正大律师事务所律师。
　　辽宁省鞍山市铁西区人民检察院以鞍西检刑诉﹝2021﹞247号起诉书指控被告人吴某某犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年7月26日受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。辽宁省鞍山市铁西区人民检察院指派检察官姚雅楠、检察官助理齐宇出庭支持公诉，被告人吴某某及其指定辩护人宋晓蕾到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年5月26日，被告人吴某某从一名住在鞍山市铁西区农贸大厅对面15楼的女子(该人身份暂不详)手中以1300元的价格购买了大约0.5克冰毒。吴某某吸食了部分冰毒后，通过微信联系到证人苏某，称其手中有冰毒可以贩卖给苏某，双方随即约定了交易价格和地点。当日18时许，吴某某在鞍山市铁西区内以1200元的价格将冰毒贩卖给苏某，被民警当场抓获。经过现场称量，在现场查获的一小袋可疑白色晶体带包装质量为0.39克，净质量为0.27克。爱法律，有未来
　　2021年6月6日，中国刑事警察学院物证鉴定中心出具检验报告，检验结果为：在吴某某交易现场查获的检材1中检出甲基苯丙胺成分。
　　为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍证明信、人口基本信息、电话查询记录、无犯罪记录证明、现场检测报告书、鉴定结论告知笔录、扣押决定书、扣押清单、返还清单、照片、微信截图、购毒款返还情况说明、办案说明、证人苏某、阚某的证言、被告人吴某某的供述和辩解、鉴定意见、视听资料、案件来源及抓获经过等证据。
　　公诉机关认为，被告人吴某某违反国家毒品的管制法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人吴某某认罪认罚，建议判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
　　被告人吴某某对起诉书指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。指定辩护人宋晓蕾提出的辩护意见是被告人吴某某到案后如实供述自己贩卖毒品的罪行，认罪认罚，贩卖毒品数量小，无前科劣迹，请求法庭对其从轻处罚。
　　经审理查明,2021年5月26日，被告人吴某某从一名住在鞍山市铁西区农贸大厅对面15楼的女子(该人身份暂不详)手中以1300元的价格购买了大约0.5克冰毒。吴某某吸食了部分冰毒后，通过微信联系到证人苏某，称其手中有冰毒可以贩卖给苏某，双方随即约定了交易价格和地点。当日18时许，吴某某在鞍山市铁西区内以1200元的价格将冰毒贩卖给苏某，被民警当场抓获。经过现场称量，在现场查获的一小袋可疑白色晶体带包装质量为0.39克，净质量为0.27克。
　　2021年6月6日，中国刑事警察学院物证鉴定中心出具检验报告，检验结果为：在吴某某交易现场查获的检材1中检出甲基苯丙胺成分。
　　上述事实有经庭审质证、确认的户籍证明信、人口基本信息、电话查询记录、无犯罪记录证明、现场检测报告书、鉴定结论告知笔录、扣押决定书、扣押清单、返还清单、照片、微信截图、购毒款返还情况说明、办案说明、证人苏某、阚某的证言、被告人吴某某的供述和辩解、鉴定意见、视听资料、案件来源及抓获经过等证据证实,足以认定。
　　本院认为，被告人吴某某违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人吴某某到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可从轻处罚。指定辩护人宋晓蕾提出的相应辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第四十七条谨防骗子、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
　　被告人吴某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,扣除先行羁押的一日。即自2021年5月27日起至2021年11月25日止。罚金于判决生效后立即缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本九份。

审 判 长　高朋安
人民陪审员　李 馨
人民陪审员　徐 涛
二〇二一年九月二十八日
法官 助理　陈 爽
书 记 员　畅诚蕊

