
高某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事二审刑事裁定书

辽宁省丹东市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽06刑终155号

　　原公诉机关凤城市人民检察院。
　　上诉人(原审被告人)高凤生。1990年6月14日因犯销赃罪被判处拘役六个月；1992年4月24日因犯伤害罪被判处有期徒刑一年，缓刑二年；1996年11月28日因犯故意伤害罪被判处死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身，2015年8月10日被释放；2016年7月23日因吸毒被行政拘留五日；2020年4月17日因吸毒被行政拘留十五日并罚款人民币二千元；2020年8月5日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二万元(未执行)；2020年10月25日因吸毒被行政拘留十五日并罚款人民币二千元；2020年11月13日因吸毒被行政拘留十五日并罚款人民币二千元。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2020年11月12日被抓获，同年11月13日执行行政拘留至11月17日，同年11月18日被刑事拘留，同年12月8日被执行前罪有期徒刑一年二个月，现羁押于凤城市看守所。
　　凤城市人民法院审理凤城市人民检察院指控原审被告人高凤生犯贩卖毒品罪一案，于2021年8月30日作出(2021)辽0682刑初181号刑事判决，认定被告人高凤生犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币二万元，与前罪有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二万元并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币四万元，于判决生效后十日内缴纳。并于同日公开宣告判决。宣判后，原审被告人高凤生不服，提出上诉。本院在审理过程中，上诉人高凤生申请撤回上诉。
　　本院认为，原审判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人高凤生申请撤回上诉，符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
　　准许上诉人高凤生撤回上诉。
　　凤城市人民法院(2021)辽0682刑初181号刑事判决自之日起发生法律效力。
　　本裁定为终审裁定。

审 判 长 徐文峰
审 判 员 葛 英法小宝
审 判 员 王连友
二〇二一年十月十八日
法官助理 王渝淇
书 记 员 张鋆楠

