
范继敏、廖宇鹏等走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省汝城县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1026刑初90号

　　公诉机关湖南省汝城县人民检察院。
　　被告人范继敏(绰号“老继”)。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年3月1日被汝城县某局刑事拘留，同年4月6日经广州市黄埔区人民检察院批准，同日被广州市某局黄埔区分局执行逮捕。2021年4月22日，广州市某局黄埔区分局将该案移送湖南省汝城县某局管辖。现羁押在汝城县看守所。
　　指定辩护人朱某3，湖南水正兰律师事务所律师。
　　被告人廖宇鹏(绰号“狗几”)。2014年7月22日因吸毒、向他人提供毒品被东莞市某局行政拘留二十日。2016年10月19日因吸毒被深圳市某局宝安分局行政拘留十五日。2016年10月19日因吸毒被深圳市某局宝安分局责令接受社区戒毒。2018年4月27日因吸毒被汝城县某局行政拘留十五日，并处罚款二千元。2018年4月27日因吸毒被汝城县某局决定强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年3月1日被汝城县某局刑事拘留，同年4月6日经广州市黄埔区人民检察院批准，同日被广州市某局黄埔区分局执行逮捕。2021年4月22日，广州市某局黄埔区分局将该案移送湖南省汝城县某局管辖。现羁押在汝城县看守所。
　　指定辩护人谭某2，湖南锐杰(汝城)律师事务所律师。
　　被告人康林春。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年2月28日被广州市某局黄埔区分局刑事拘留，同年4月6日经广州市黄埔区人民检察院批准，同日被广州市某局黄埔区分局执行逮捕。2021年4月22日，广州市某局黄埔区分局将该案移送湖南省汝城县某局管辖。现羁押在汝城县看守所。
　　辩护人朱某4，湖南为全律师事务所律师。
　　被告人李德。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年2月25日被广州市某局黄埔区分局刑事拘留，同年4月2日经广州市黄埔区人民检察院批准，同日被广州市某局黄埔区分局执行逮捕。2021年4月22日，广州市某局黄埔区分局将该案移送湖南省汝城县某局管辖。现羁押在汝城县看守所。
　　辩护人李某，广东金桥百信律师事务所律师。
　　被告人黄家振。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年2月25日被广州市某局黄埔区分局刑事拘留，同年4月2日经广州市黄埔区人民检察院批准，同日被广州市某局黄埔区分局执行逮捕。2021年4月22日，广州市某局黄埔区分局将该案移送湖南省汝城县某局管辖。现羁押在汝城县看守所。
　　被告人何志刚。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年2月25日被广州市某局黄埔区分局刑事拘留，同年4月2日经广州市黄埔区人民检察院批准，同日被广州市某局黄埔区分局执行逮捕。2021年4月22日，广州市某局黄埔区分局将该案移送湖南省汝城县某局管辖。现羁押在汝城县看守所。
　　汝城县人民检察院以郴汝检刑诉〔2021〕4号起诉书指控被告人范继敏、廖宇鹏、李德、黄家振、何志刚犯贩卖毒品罪，被告人康林春犯运输毒品罪，于2021年6月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年9月28日公开开庭进行了审理。汝城县人民检察院指派检察员周莎出庭支持公诉。被告人范继敏及其指定辩护人朱兰滨、被告人廖宇鹏及其指定辩护人谭雅琼、被告人康林春及其辩护人朱水源、被告人李德及其辩护人李志安、被告人黄家振、何志刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　汝城县人民检察院指控：
　　1、2020年11月30日，被告人黄家振向被告人范继敏购买1200元甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)，被告人范继敏将毒品装在烟盒后交给被告人康林春，由康林春驾车从湖南省汝城县将毒品送到广州市黄埔区交给被告人黄家振，被告人黄家振随后给了180元运费给被告人康林春。
　　2、2021年2月中旬，被告人李德联系被告人黄家振、何志刚说别人要购买毒品，问两人是否能联系到毒品，并承诺贩卖毒品后所得利润由三人平分，被告人黄家振遂将被告人范继敏的微信号推给了李德，被告人李德于2021年2月20日向被告人范继敏购买2000元甲基苯丙胺用于贩卖，被告人黄家振于2021年2月22日向范继敏购买400元甲基苯丙胺用于吸食，被告人范继敏于2021年2月22日将李德、黄家振购买的毒品装进烟盒后交给了被告人康林春，由被告人康林春驾车将毒品从湖南省汝城县送到广州市黄埔区交给了被告人黄家振、何志刚，被告人黄家振随后将自己购买的甲基苯丙胺在出租房与何志刚一起吸食。2021年2月24日，被告人黄家振、何志刚在其出租房内将2000元甲基苯丙胺交给了被告人李德，随后被告人李德在广州市黄埔区侧与购毒者进行毒品交易时，被广州市某局黄埔分局民警抓获，并查获被告人李德贩卖的一小包甲基苯丙胺，净重1.05克。
　　3、2021年2月24日晚上，被告人廖宇鹏向被告人范继敏购买3000元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏微信转账3000元毒资，后被告人廖宇鹏通过被告人范继敏得到了3000元甲基苯丙胺。
　　4、2021年2月25日，被告人范继敏向被告人廖宇鹏购买了450元甲基苯丙胺用于自己吸食，之后被告人黄家振向被告人范继敏要求购买1000元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏支付宝转账1000元毒资，被告人范继敏收到毒资后，遂向被告人廖宇鹏购买1000元甲基苯丙胺，并于2021年2月27日将购买的小包甲基苯丙胺交给被告人康林春，由被告人康林春将毒品从湖南省汝城县送到广州市黄埔区交给被告人黄家振，当被告人康林春驾驶车辆至广州市黄埔区明悦居门口时，被广州市某局黄埔分局民警抓获，并在被告人康林春身上搜出一小包甲基苯丙胺，净重0.63克。
　　5、2021年2月26日凌晨，范某向被告人范继敏要求购买250元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏支付宝转账250元，之后被告人范继敏在汝城大酒店房间内将250元甲基苯丙胺交给了范某，并与范某一起吸食了该冰毒。
　　6、2021年2月27日下午，被告人廖宇鹏向告人范继敏要求购买300元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏微信转账300元，后朱某2向被告人廖宇鹏要求购买200元甲基苯丙胺，并向被告人廖宇鹏微信转账200元，随后被告人廖宇鹏向被告人范继敏要求再购买200元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏微信转账200元，后被告人廖宇鹏通过被告人范继敏得到了500元甲基苯丙胺，并将其中200元甲基苯丙胺给了朱某2。
　　综上，被告人范继敏贩卖甲基苯丙胺7次，被告人廖贩卖甲基苯丙胺3次，被告人康林春运输甲基苯丙胺3次，被告人李德、黄家振、何志刚各贩卖甲基苯丙胺1次。
　　2021年2月24日，被告人黄家振、何志刚、李德被抓获到案，2021年2月27日，被告人康林春被抓获到案，2021年3月1日，被告人廖宇鹏、范继敏被抓获到案。
　　为证明上述事实，公诉机关提供了如下证据：1、书证:受案登记表、立案决定书、抓获经过、检查、搜查、扣押材料、现场检测报告书、案发现场及涉案毒品的照片、作案手机、交易时的视频截图等照片、微信、支付宝截图、交易记录、户籍证明、行政处罚决定书等；2、证人秦某某、何某、朱某1、谭某、范某、陈某、朱某2、雷某的证言；3、被告人范继敏、廖宇鹏、康林春、李德、黄家振、何志刚的供述和辩解；4、鉴定意见：检验报告；5、辨认笔录、现场勘验笔录、现场图及照片、提取笔录、称量取样笔录及照片、电子数据检查笔录;6、视听资料、电子数据:光盘1张。
　　公诉机关认为，被告人范继敏、廖宇鹏、李德、黄家振、何志刚明知是毒品而故意实施贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人康林春明知是毒品而故意实施运输，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪究其刑事责任。被告人李德、黄家振、何志刚在共同犯罪中均起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人李德、黄家振、何志刚到案后如实供述自己的罪行，有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人李德、黄家振、何志刚自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。建议对被告人范继敏判处四年以上五年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人廖宇鹏判处三年以上三年六个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人康林春判处三年以上三年六个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人李德判处有期徒刑八个月，并处罚金；对被告人黄家振判处有期徒刑八个月，并处罚金；对被告人何志刚判处有期徒刑八个月，并处罚金。请依法判处。
　　被告人范继敏在庭审中对公诉机关指控他贩卖毒品7次无异议。表示认罪认罚。
　　指定辩护人朱兰滨提出被告人范继敏是初犯，有坦白情节，认罪认罚，有悔罪表现，以贩养吸，2021年2月25日这次是特勤引诱，几个贩毒人之间相互购买毒品，范围狭小，危害性相对较小，建议对被告人范继敏从轻处罚，对被告人范继敏判处四年或者以下有期徒刑。
　　被告人廖宇鹏在庭审中表示对公诉机关指控他贩卖毒品3次无异议，自愿认罪认罚。
　　指定辩护人谭雅琼对公诉机关指控被告人廖宇鹏的犯罪事实无异议，提出被告人廖宇鹏有坦白情节，主观恶性小，没有谋取利益，当庭自愿认罪认罚，是初犯，请求对被告人廖宇鹏从轻处罚。
　　被告人康林春辩称，他是在不知情的情况下帮人运输了三次毒品。他不知道是否构成犯罪。民警在抓捕他的时候，用枪指着他，让他下车。民警在审讯的过程中没有用枪指着他，只是口气比较粗，他当时比较害怕，没有刑讯逼供，指供，诱供的行为。
　　辩护人朱水源提出，认定被告人康林春运输3次毒品的证据不足。2020年11月30日和2021年2月22日的这两次，没有物证，即没有缴获到毒品，也没有证据证明被告人康林春明知是毒品而进行运输。只有当事人的口供。2021年7月14日，辩护人提出被告人康林春在审讯时受到广州某用枪顶脑袋的威胁，请求法院排除非法证据。2021年9月10日，辩护人朱水源提出经调查核实，其当事人康林春在审讯时某人员并未使用枪支，申请法院撤回非法证据排除请求。庭审中，辩护人朱水源提出故意犯罪必须是明知的，2020年11月30日这次运输毒品，被告人康林春并不明确知道运输的是毒品，根据疑罪从无原则，对本次运输行为不应该认定为运输毒品犯罪，建议法庭对被告人康林春在三年以下量刑。
　　被告人李德对公诉机关的指控无异议，表示认罪认罚。
　　辩护人李志安提出被告人李德是初犯，偶犯，认罪认罚，请求法庭对被告人李德从轻处罚。
　　被告人黄家振、何志刚对公诉机关的指控无异议，表示认罪认罚。
　　经审理查明:
　　1、2020年11月30日，被告人黄家振在广州市黄埔区因无聊向被告人范继敏购买1200元甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)，被告人范继敏收款后将毒品装在一个拆开过的烟盒内，后交给被告人康林春运送，讲好运费按一个人的座位费向收货人收取。康林春驾车从湖南省汝城县送到广州市黄埔区约定的地点，交给被告人黄家振，被告人黄家振收到毒品后，通过微信支付了180元运费给被告人康林春。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴被告人黄家振证明，2020年11月30日他在广州市黄埔区时，因无聊就想起买点毒品冰毒来吸食，他联系在汝城的范继敏购买了1200元毒品冰毒，他通过支付宝转账1200元到范继敏的账户上，范继敏将毒品装在烟盒后交给拼车司机康林春，康林春将毒品送到广州市黄埔区惠隆百货，他们见面后，他按照康林春说的通过微信转账支付180元运费给康林春。随后，康林春拿了一个已经拆开的烟盒给他，他回到住处打开烟盒，里面有1小包透明塑料袋装的毒品冰毒，后面他一个人在家里吸食了。
　　⑵被告人康林春证明，从2017年开始，他从事长途拉客营生。深圳拉客时，他认识了范继敏，范继敏之前是他的乘客，有一次范继敏乘他的车回郴州，问他其有东西是否可以送到广州一带，他当时说可以，因为平时他也帮别人顺带送一些货物，那时候他不知道范继敏叫他送的东西是毒品。2020年11月30日，他当时在汝城，范继敏通过微信联系他，叫他帮其带“东西”到广州，要带的“东西”和后两次一样，是一个拆开过的烟盒，重量比较轻，当天，他和范继敏约定在汝城县金顺加油站碰头，见面后范继敏把装毒品的烟盒交给他，当天晚上他将烟盒送到广州市黄埔区交给了微信号×××的男子(黄家振)，黄家振随后通过微信转账180元运费给他。当时范继敏叫他拿烟盒的时候叫他不要问里面是什么东西，也不要打开看。范继敏叫他送的东西是什么，他不想知道，范继敏也没有说过，但他想送一个烟盒能够赚那么多钱，他当时有点利益熏心，他内心怀疑过是毒品，但是害怕不敢打开，他承认有侥幸心理。2021年2月22日接货的人也是黄家振。
　　⑶被告人范继敏证明，2020年11月30日，黄家振微信联系他要买1000元冰毒，同时微信转账1200元给他，其中1000元是购买冰毒的钱，200元是车费。他收了钱后就去找人买了1000元冰毒，大约0.5克，用透明的小塑料袋装着，购毒的1000元是通过他自己的微信账户转账支付的，具体是向谁购买的冰毒不记得了。他拿到冰毒后，就微信联系了拼车司机康林春，叫康春林帮忙送到广州的一个朋友那里(这个朋友就是黄家振)，他把黄家振发给他的地址微信发给了康林春，他记得是用一个什么东西装着冰毒，具体是用什么东西他不记得了。他除了叫康林春送冰毒外没有送其他物品了。当时他跟康林春说，帮他送点东西去广州，并把装好冰毒的东西给了康林春，康林春问他是什么东西，他告诉康林春是重要的东西，他问康林春要多少钱，康林春说要一个人的车费，也就是200块钱，他微信转账了200元运费给康林春。具体是在哪个位置把冰毒交给康林春的，他不记得了，康林春收下后，没有打开看，就直接出发去广州了。冰毒送到广州后，康林春、黄家振都微信给他发了信息，说冰毒收到了。
　　⑷范继敏微信转账记录，证明2020年11月30日，范继敏收到黄家振微信转账1200元。
　　⑸康林春的手机微信截图，证明2020年11月30日晚上20时5分，康林春收到了黄家振微信转账180元。
　　2、2021年2月中旬，被告人李德联系被告人黄家振、何志刚说有人要购买毒品，问两人是否能联系到毒品，并承诺贩卖毒品后所得利润三人平分。被告人黄家振遂将被告人范继敏的微信号推给了李德。被告人李德于2021年2月20日向被告人范继敏购买2000元甲基苯丙胺用于贩卖，被告人黄家振于2021年2月22日向范继敏购买400元甲基苯丙胺用于吸食，被告人范继敏于2021年2月22日将李德、黄家振购买的毒品分两包装进一个拆开的烟盒后交给被告人康林春，并讲好运费280元由收货人支付。被告人康林春驾车将毒品从湖南省汝城县送到广州市黄埔区交给了被告人黄家振、何志刚。被告人黄家振通过微信向被告人康林春支付了280元运费。被告人黄家振收货后拆开烟盒，将自己购买的400元甲基苯丙胺在出租房与何志刚一起吸食了。2021年2月24日，被告人李德从湖南回到广州市黄埔区后，来到被告人黄家振、何志刚出租房内，被告人黄家振将2000元甲基苯丙胺交给被告人李德。随后被告人李德将毒品冰毒拿去交易，在广州市黄埔区侧与购毒者进行毒品交易时，被广州市某局黄埔分局民警抓获，查获被告人李德贩卖的一小包甲基苯丙胺，净重1.05克，毒资3500元。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴被告人李德的供述与辩解及辨认笔录证明，他在棋牌室认识了“小刚”，“小刚”说要买毒品，2021年2月中旬，他联系工友黄家振、何志刚说有人要购买毒品，问他俩是否能联系到毒品，并承诺贩卖毒品所得利润三人平分，黄家振、何志刚同意后由黄家振将贩毒人员范继敏的微信号推给他，他添加范继敏微信后，通过支付宝转账2000元给范继敏购买2克毒品冰毒，后毒品送到广州市黄埔区交给了黄家振、何志刚。2月24日他从湖南回到广州市黄埔区来到黄家振、何志刚的租房拿到毒品冰毒后，在广州市黄埔区进行毒品交易时被广州市黄埔分局民警抓获。他当时向“小刚”报价是3500元，扣除300元运费，1200元是他们三人每人400元的酬劳。他辨认出黄家振、何志刚就是2021年2月24日与他一起贩卖毒品，并约定每人分享400元利润的人。“老继”发给他一张支付宝收款二维码，他把钱扫过去给“老继”。“老继”支付宝收款二维码的姓名是叶菊良。
　　⑵被告人黄家振的供述与辩解、辨认笔录证明，2021年2月中旬，在广州市黄埔区，工友李德联系他和何志刚说有人要购买毒品，问他俩是否能联系到毒品，并承诺贩卖毒品所得利润三人平分。他和何志刚同意后由他将贩毒人员范继敏的微信号推给了李德，李德添加范继敏微信后，双方说好购买2000元2克毒品冰毒，李德由于要回老家宜章县，便叫他和何志刚去找送货司机取毒品。2月22日他联系范继敏单独购买400元冰毒，并要范继敏将购买的毒品与李德购买的毒品一起送下来，2月22日晚上20时许，他和何志刚在广州市黄埔区门口见到了送货的拼车司机，司机将装有毒品的烟盒交给了他和何志刚，他通过微信支付了280元运费给拼车司机。他随后将自己购买的400元毒品冰毒跟何志刚在出租房一起吸食了，2月24日19时许李德来到他和何志刚的住地拿毒品冰毒去买，20时许，民警带着李德到他的租房，将他和何志刚抓获。李德当时说买一个毒品1600元，买二个就是3200元，卖出去可赚1200元，每人可分400元，他默认，何志刚在现场旁边听，没有出声。他辨认出8号照片就是“老继”，是贩卖毒品给他的男子，11号是李德，是叫他联系毒品货源的男子，5号叫何志刚，是与他一起收取毒品的男子。
　　⑶被告人何志刚的供述与辩解、辨认笔录证明，2021年2月20日晚上，李德来到他和黄家振租住的公寓，说有人找李德拿东西(冰毒)，问他俩能否联系到毒品，并承诺贩卖毒品所得利润三人平分，他和黄家振同意后，黄家振将贩毒人员范继敏的微信号推给了李德，李德给了2000元范继敏购买毒品，但是李德在2月22日要回湖南，李德说到时候让黄家振帮忙拿一下冰毒，到时候这个冰毒卖3200元，李德提议赚了钱1200元三人平分，每个人分400元，这个事情李德提了三次，黄家振同意，他也是默认了。2月22日晚上他和黄家振一起去佳大时尚公寓门口拿冰毒，司机给了黄家振一个烟盒，他们回到公寓，将烟盒中一个小的冰毒两个人一起吸食了。2月24日18时左右，李德来到他和黄家振的房间把冰毒拿走去买了。后面某机关把他和黄家振抓了。他辨认出6号黄家振是2021年2月24日与他一起取装着冰毒烟盒后交给李德的人，11号是李德，是李德叫黄家振在2021年2月22日在佳大公寓接受“老继”让拼车司机运输过来的冰毒。
　　⑷被告人康林春的供述与辩解证明，他前后帮范继敏(“老继”)带过两三次东西。2月22日，“老继”用微信打电话给他，说让他帮范继敏带点“东西”，当天下午13时许，他们约定在汝城金顺加油站(以前叫鼎天加油站)见面，他们见面后范继敏亲手递给他两个烟盒，一个烟盒是金白沙，让他送到东莞清溪，一个烟盒送到广州市黄埔区，接货人电话130××××3650，这两个烟盒都是已经被拆开过的烟盒，重量比较轻，烟盒放在他身上口袋里。2月22日晚上20时左右，他快到赛楠商务酒店时就打微信电话给微信号×××的人，他到达相约地点:佳大时尚公寓门ロ后，一名年轻男子过来敲他的玻璃窗，用汝城家乡话告诉他:“那个“东西”是他的”，他就把那个烟盒从车窗递给这个人，接着那名年轻男子就现场用手机微信转账给他280元，他收钱后便与那名男子分开了。
　　⑸被告人范继敏证明，2021年2月中旬黄家振联系他购买冰毒，黄家振并将他的微信号推给了李德，李德添加他的微信，后双方于2月21日说好购买2000元2克毒品冰毒。他发了一个姓叶的支付宝收款码给李德，后面他找姓叶的将钱转给了他。黄家振也联系他另外购买400元冰毒，并微信转了400元给他，他于2月22日将2400元毒品分开包装装进烟盒后，在金顺加油站交给了司机康林春，他跟康林春说黄色芙蓉王烟盒送到广州黄埔区，金白沙烟盒送到东莞清溪。康林春跟他说一个东西运费280元，他说可以，运费收货人会付。当时康林春拿到烟盒后还打开看了里面的东西，他也知道是毒品。到了晚上七点多钟，康林春和黄家振都打电话给他说东西已经收到。
　　⑹范继敏微信交易明细证明，2021年2月22日9时19分38秒，范继敏收到黄家振(王八子)400元毒资。
　　⑺证人秦某某的证言和辨认笔录证明，他是南岗派出所的辅警，根据线人举报有一个叫“阿德”的男子贩卖毒品。根据安排他便假扮买家向犯罪嫌疑人李德购买毒品。他辨认出1号就是2021年2月24日晚上19时40分左右，在蓉村小公园旁的赛楠酒店门口卖了一小包毒品给他并收取3500元毒资的人，这人就是李德。
　　⑻证人何某的证言及辨认笔录证明，他因朋友吸毒被某机关处罚过，他痛恨贩卖毒品的人，他知道有个叫“阿德”的人贩卖毒品，便到派出所举报“阿德”，并愿意配合某机关抓获“阿德”。他辨认出1号就是自称有毒品出卖的“阿德”，“阿德”就是李德。
　　⑼康林春的微信聊天记录证明，康林春通过微信收取了黄家振毒品运输费280元。
　　⑽提取笔录、称量取样笔录、称重照片证明，2021年2月24日22时28分至22时34分，民警在办案区将李德贩卖的1包白色粉末状晶体毒品进行称量，结果如下：编号1的白色粉末状晶体毒品净重1.05克。被告人李德对上述称重结果无异议。随后民警对其部分取样，由李德签名确认。
　　⑾范继敏支付宝交易流水证明，2021年2月21日零时6分16秒，范继敏支付宝收到叶菊良转账1988元。
　　⑿现场勘查笔录、方位图、照片，证明2021年2月24日20时，民警抓获被告人李德的现场位于广州市黄埔区侧，其东侧为一条风味食街南侧为宏光路56号，西侧为小公园，北侧为赛楠酒店。抓获被告人黄家振、何志刚的现场位于广州市黄埔区，为带厨卫阳台单间结构，大门朝北，门呈打开状态。
　　⒀检验报告，证明2021年3月1日【2021】00173号《广东省广州市某司法鉴定中心检验报告》检验结果：JL2100173001号检材(委托编号：1)检出甲基苯丙胺成分，证实2021年2月24日，李德贩卖的1.05克白色粉末为冰毒。
　　3、2021年2月24日晚上，被告人廖宇鹏向被告人范继敏购买3000元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏微信转账3000元毒资，后被告人廖宇鹏通过被告人范继敏得到了3000元甲基苯丙胺。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：都拉黑名单了，还接个P
　　⑴被告人廖宇鹏的供述与辩解证明，2021年2月24日晚上，他联系范继敏购买毒品，他通过微信转账3000元给范继敏后，范继敏带着他一起到了汝城县第六中学门口，范继敏随后一个人找到“牛仔子”购买了毒品，范继敏拿了毒品后交给了他。2021年2月25日12点多钟，范继敏到他家吸食了一点毒品。
　　⑵被告人范继敏的供述与辩解证明，2021年2月24日晚上，廖宇鹏向他购买毒品，他联系到“牛仔子”有货，便带着廖宇鹏一起到了汝城县第六中学门口，他向“牛仔子”购买了3000元毒品，并通过支付宝将廖宇鹏转账的3000元毒资转给了“牛仔子”，“牛仔子”并把3000元毒品交给了廖宇鹏。“牛仔子”离开后，廖宇鹏给了他0.1克冰毒作为好处费。
　　⑶范继敏支付宝截图、微信支付交易明细证明，2021年2月24日21时31分34秒范继敏通过微信收到来自“狗几”的3000元毒资。“狗几”就是廖宇鹏。2021年2月24日22时，范继敏向朱远亮(牛仔子)通过支付宝支付了2900元。
　　⑷廖宇鹏手机微信提取照片，证明2021年2月24日21时31分4秒，被告人廖宇鹏微信转账3000元给被告人范继敏(微信昵称“生存”)。
　　4、2021年2月25日，被告人范继敏向被告人廖宇鹏购买了450元甲基苯丙胺用于自己吸食，之后被告人黄家振向被告人范继敏要求购买1000元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏支付宝转账1000元毒资，被告人范继敏收到毒资后，遂向被告人廖宇鹏转账941元购买甲基苯丙胺，并于2021年2月27日将购买的一小包甲基苯丙胺装进一个芙蓉王烟盒内交给被告人康林春，谈好运费280元由收货人支付，由被告人康林春将毒品从湖南省汝城县送到广州市黄埔区交给被告人黄家振。当被告人康林春驾驶车辆至广州市黄埔区明悦居门口时，被广州市某局黄埔分局民警抓获，并在被告人康林春身上搜出一小包甲基苯丙胺，净重0.63克。同时在其身上扣押到现金860.5元。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴被告人范继敏的供述与辩解证明，2021年2月25日，他到廖宇鹏家里找廖宇鹏购买了450元毒品冰毒自己吸食。过了一个小时左右，黄家振发微信消息给他说要拿1个东西，黄家振接着通过微信转账1000元到他账户上，收款后，他先联系廖宇鹏是否还在家，廖宇鹏说在家。他去了廖宇鹏家里，在县城的时候他自己出钱买了59元茶叶。到廖宇鹏家里他看到廖宇打了2个小包的冰毒，他就说別人是要1000元，他就把包装重新打成了1个小包。在廖宇鹏家里他转了941元购买毒品的费用给廖宇鹏，1000元扣除买茶叶的59元，他跟廖宇鹏也说了这个事情。接着他把毒品放在了茶叶里面，当着廖宇鹏的面联系司机康林春，康林春说会下广州，运费280元，他说可以，收货的人会付运费。过了半小时左右，康林春又说不去广州了。他叫廖宇鹏从康林春那里取回了东西。过了半个小时左右，康林春说2月27日(农历十六)会出门，他又去了廖宇鹏家里，将那小包毒品冰毒拿走了，茶叶他就没有拿。2月27日下午2点多钟，康林春打电联系他，叫他在三星工业园路口等。他联系摩的司机老陈到金顺加油站，他将装有毒品的黄芙蓉王烟盒交给了老陈，叫老陈将烟盒送到三业园红绿灯那里，还将康林春的号码告诉了老陈，老陈将烟盒送到后，他微信转了70元给老陈，其中40元是借款，30元是老陈送货的路费。
　　⑵被告人廖宇鹏的供述与辩解证明，2021年2月25日中午12点多钟，范继敏微信问他在不在家，他说在家。一会范继敏到他家说要拿点冰毒，别人找范继敏拿货。接着他就将前一天购买的的冰毒拿了出来，因为他不是太懂怎么装货，范继敏就拿了烟盒外包装的透明塑料袋用打火机烧了一个小袋子，范继敏倒了一点出来，通过微信转账450元给他就离开了他家。下午4点多钟，范继敏发微信给他说要拿货，让他打2个小包冰毒，等下会过来拿，到时候再给钱。他在家里用烟盒的外透明塑料袋烧了两个小透明袋子，他分别倒了一点冰毒在袋子里面，具体有多少冰毒他不清楚。过了半个小时左右，范继敏到他家，看到他打的包不好，重新倒出来进行打包，范继敏说这2小包冰毒是要卖到广州去，具体卖给谁他没有问，范继敏也没有告诉他，范继敏在他家里通过微信转账941元给他。到了晚上8点钟左右，范继敏说司机不去广州，叫他去拿回东西。他去找司机拿东西，司机给了他一个铁盒装的茶叶，范继敏拿的毒品冰毒放在了茶叶里面。过了一个多小时，范继敏发微信给说会来拿东西，没多久范继敏一个人到他家，将茶叶盒里面的2小包冰毒拿走了，范继敏说找到送货的司机了，还说他收到钱后就会转给他，这两小包的毒品费用，范继敏到现在都没有转给他。
　　⑶被告人康林春的供述与辩解证明，2021年2月27日上午10点多，范继敏微信联系他带点“东西”到广州黄埔区，送货费用是280元，送货地点是“赛楠商务酒店”，并告诉他接货的人到时候会将这280元费用支付给他，他之前曾经帮“老继”带过两三次“东西”，每次带“东西”都能赚取几百块钱的费用，他就答应了。2月27日下午14时左右，“老继”用微信发了15xxx911这个电话号码给他，让他联系对方拿“东西”，他用14xxx116号码联系了对方，对方让他在汝城大道三星工业园红绿灯路口等，他在那里等候了约半个小时，看到一个人骑着摩托车在他附近，电话里他们简单确认后，他便与那个人碰头，那人问他是不是“老继”找的人，他说是，那人就递给他一个金色芙蓉王烟盒，他接过烟盒后就出发广州了。在晚上20时左右，他驾驶车辆抵达约定地点附近，他用微信联系接货人(微信号×××)，告诉对方他到了，这时候几名便衣民警出现，向他表明身份后叫他下车配合调查。是不是毒品，范继敏没有跟他说，但他怀疑过是毒品，他只是利益熏心。
　　⑷被告人黄家振的供述与辩解证明，2021年2月24日晚上他被抓了以后，民警讯问时他交代了他购买毒品的来源是老家外号“老继”的男子，后面他按照民警的要求跟“老继”聊天说要购买毒品，之后的事情他就不清楚了，后面汝城警方将他们从广州黄埔区看守所押解回汝城时，才知道“老继”也被警方抓获了。
　　⑸证人陈某证明，2021年2月27日下午，他帮范继敏送了一个拆封过的黄色芙蓉王烟盒到三星工业园兴业大道红绿灯路口交给一个开黑色面包车的人。
　　⑹证人朱某1证明，她是汝城人，现在深圳光明区住，因没有抢到高铁票，她在微信拼车群找到姓康的拼车司机。2021年2月27日12时，她坐姓康司机的拼车到深圳，司机开车到黄埔停下的时候，被民警控制住后，民警从司机身上搜到一个烟盒，他们便被带回派出所协助调查。
　　⑺谭某证明，他是湖南省郴州市汝城县大坪镇新南村老屋二组人。2021年2月27日，他从湖南老家村里面坐了一台商务车到广东深圳的过程中来到广州黄埔时，开车的司机被警察抓了。
　　⑻提取笔录、称量取样笔录、称重照片证明，2021年2月28日0时18分至0时25分，民警在案发现场从康林春身上提取到的1包疑似毒品放置到天平上进行称量，并部分取样，结果如下：编号1毒品(白色晶状体)，净重0.63克(检材1)，被告人康林春对上述称重结果无异议，并进行签名认可。
　　⑼廖宇鹏手机微信提取照片、范继敏手机微信截图、范继敏的微信支付交易明细证明，证明2021年2月25日17时29分，廖宇鹏收到来自范继敏的941元毒资。2021年2月25日1时46分，廖宇鹏收到来自范继敏的450元毒资。2021年2月25日1时42分，范继敏收到黄家振支付宝毒资1000元。
　　⑽检验报告，证明穗公(司)鉴(理化)字[2021]00174号《检验报告》证实:2021年2月28日0时18分至0时25分，民警在案发现场从康林春身上提取到的1包疑似毒品(本案委托编号W4401125400002102280005)检出甲基苯丙胺成分，被告人康林春运送的芙蓉王烟盒内的白色晶体是冰毒。
　　5、2021年2月26日凌晨，范某向被告人范继敏要求购买250元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏支付宝转账250元，之后被告人范继敏在汝城大酒店房间内将250元甲基苯丙胺交给了范某，并与范某一起吸食了该冰毒。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴被告人范继敏的供述与辩解证明，2021年2月26日凌晨范某通过支付宝转账250元给范继敏购买毒品冰毒，之后范某跟范继敏在汝城大酒店房间内一起吸食了冰毒。
　　⑵证人范某证明，2021年2月26日凌晨，他通过支付宝转账250元给范继敏购买毒品冰毒，之后他跟范继敏在汝城大酒店房间内一起吸食了毒品冰毒。
　　⑶范继敏支付宝交易流水证明，2021年2月26日2时18分50秒，范继敏收取了范某毒资250元。
　　6、2021年2月27日下午，被告人廖宇鹏向被告人范继敏要求购买300元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏微信转账300元，后朱某2向被告人廖宇鹏要求购买200元甲基苯丙胺，并向被告人廖宇鹏微信转账200元，随后被告人廖宇鹏向被告人范继敏要求再购买200元甲基苯丙胺，并向被告人范继敏信转账200元，后被告人廖宇鹏通过被告人范继敏得到了500元甲基苯丙胺，并将其中200元甲基苯丙胺给了朱某2。朱某2将200元甲基苯丙胺与被告人廖宇鹏一起吸食掉了。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴被告人范继敏的供述与辩解证明，2021年2月27日下午15时许，廖宇鹏联系他购买毒品冰毒，廖宇鹏通过微信分两次分别转账300元、200元给他，货是“周佬细”在汝城两路口小区附近交给廖宇鹏的。
　　⑵被告人廖宇鹏的供述与辩解证明，2021年2月27日下午15时许，他手里的冰毒被他搞完了，他联系范继敏购买300元毒品冰毒，他通过微信转账300元给范继敏，范继敏让他到六中后面的两路口租房那里找他拿货，过了一会朱某2通过微信联系他说拿200元东西(指冰毒)，他马上联系范继敏说再买200元钱，朱某2转账200元给他后，他马上将钱转给了范继敏，并跟范继敏说一起买500元冰毒。过了半小时左右，范继敏微信联系他说到两路口拿东西，他一个人骑着女式摩托车到了两路口廉租房小区，范继敏看到他后，直接走到他旁边将1小包透明塑料袋装的冰毒给了他，冰毒重0.3克左右。他拿了冰毒后骑摩托车到了龙王公园。他将购买的冰毒分了一半到了一个透明塑料包装袋子里面，他用纸巾将毒品包好后丢在了龙王庙公园一块禁毒公示牌上面的小洞里面，他随后拍照发给了朱某2，然后他自己一个人回到家里。
　　⑶证人朱某2证明，2021年2月27日下午14点左右，他通过微信联系廖宇鹏买200块钱的冰毒，并通过微信转账的方式给廖宇鹏转了200块钱。廖宇鹏在微信电话里叫他晚上8点半到他家里拿货。当天晚上，他到廖宇鹏家里拿货，当时廖宇鹏手里也没有货，他等到晚上11点多钟，廖宇鹏走出去后拿着了一个黄色芙蓉王烟盒进来，廖宇鹏把黄色烟盒打开，从里面拿出用纸巾包着的物品，把纸巾拆开后，里面是用白色塑料密封袋装着的冰毒。他们在廖宇鹏家里将买来的冰毒吸食完毕。
　　⑷廖宇鹏手机微信提取照片，证明2021年2月27日14时35分22秒，廖宇鹏向范继敏转账300元毒资，2021年2月27日14时57分51秒，廖宇鹏收到朱某2微信转账200元毒资，14时58分，廖宇鹏转账200元毒资给范继敏。
　　综上，被告人范继敏贩卖甲基苯丙胺7次，被告人廖贩卖甲基苯丙胺3次，被告人康林春运输甲基苯丙胺3次，被告人李德、黄家振、何志刚各贩卖甲基苯丙胺1次。被告人范继敏非法获利8350元，被告人廖宇鹏非法获利1591元，被告人康林春非法获利460元。
　　本案在审理过程中，被告人康林春退缴违法所得人民币460元(从扣押款中抵扣)，其家属代为预缴罚金人民币10000.5元(其中400.5元从扣押款中抵扣)，被告人李德、何志刚的家属代两被告人各预缴罚金1万元。
　　本案综合证据：
　　⑴受案登记表、抓获经过、立案决定书，证明2021年2月24日，群众报警称，在广州市黄埔区带有一名男子经常贩卖毒品，愿意协助某机关将这名男子抓获。2021年2月24日19时许，民警在黄埔区赛楠酒店门口将李德、何志刚、黄家振抓获，并于当日对该案立案侦查。根据被告人黄家振交代，2021年2月27日20时30分左右，民警在广州市黄埔区明悦居门口将运输毒品的康林春抓获，于2021年2月28日对康林春涉嫌贩卖毒品案立案侦查。2021年2月28日晨1时许，在汝城大酒店将范继敏、廖宇鹏抓获。汝城县某局于当日对被告人范继敏、廖宇鹏贩卖毒品案立案侦查。
　　⑵检查、搜查、扣押材料，证明2021年2月24日某机关对李德、黄家振、何志刚的人身进行搜查，对相关涉案3部手机、1包疑似毒品和现金3500元进行了扣押，并办理了证据保全手续，现金3500元发还给了秦健荣。2021年2月27日20时17分至20时22分许，民警对康林春的人身及所驾驶湘L0CA10拍照的商务车进行搜查，并对搜查出1个烟盒、2台手机、1包疑似毒品，1辆小车(湘L0CA10)进行了扣押。但未移交到本院。
　　⑶案发现场及涉案毒品的照片、作案手机、交易时的视频截图照片，证明2021年2月27日，被告人康林春对其所驾驶的牌照为xxx色商务车、其使用的蓝色VIVO手机、绿色手机、芙蓉王香烟盒、涉案毒品、其将烟盒给黄家振的视频截图进行了签认，并对案发现场进行了签认。2021年2月24日，被告人黄家振、何志刚、李德对其被抓获的现场照片、毒资、毒品、作案手机进行了签认。2021年2月25日，秦健荣对李德贩卖的疑似毒品照片、辅警工作证、通话记录等书证进行了签认。2021年6月4日，范继敏对范继敏委托康林春运输的芙蓉王香烟盒、涉案毒品照片进行了签认。
　　⑷微信资料、微信聊天记录截图、微信转账记录截图、支付宝账户截图、支付宝转账记录截图，证明李德、何志刚签名确认何志刚的微信号、黄家振的微信号、李德的微信号。李德对其支付宝转账记录进行签认，其于2021年2月20日通过支付宝转账2000元给范继敏提供的叶菊良的支付宝账号。康林春签名确认范继敏的微信号、康林春本人的微信号、康林春与范继敏的微信聊天记录、黄家振的微信号、康林春与黄家振的微信聊天记录及黄家振向其微信转账180元、280元运送毒品的报酬。廖宇鹏签名确认朱某2的微信以及其与朱某2的微信转账记录，2021年2月27日，朱某2微信转账200元给廖宇鹏。范继敏在其支付宝截图上签字确认其支付宝账号，在其微信转账记录截图上签字确认。范继敏、廖宇鹏签名确认廖宇鹏的微信号、范继敏的微信号、范继敏与廖宇鹏的微信聊天记录。黄家振在其支付宝截图上签字确认其支付宝账号以及范继敏的支付宝账号，在其支付宝转账记录截图上签字确认，黄家振于2021年11月30日支付宝转账1200元给范继敏。朱远亮(牛仔子)在其支付宝截图上签字确认其支付宝账号“城市猎人”，2021年2月24日朱远亮支付宝收到范继敏转账2900元。2021年2月21日，范继敏支付宝收到叶菊良支付宝转账1988元。2021年2月25日，黄家振微信联系范继敏购买1克冰毒，随后黄家振向范继敏支付宝转账1000元。
　　⑸微信支付交易明细证明、支付宝交易流水证明、范继敏的建设银行账号的交易记录，证明范继敏于2021年2月22日微信收到“王八子”(黄家振)400元，收到“狗子”(廖宇鹏)转账3000元；2021年2月25日转给“狗子”450元、941元；2021年2月27日收到“狗子”转账200元、300元。范继敏于2021年2月26日支付宝收到范某转账250元，2021年2月24日晚上支付宝转账2900元给“城市猎人”(朱远亮)；2020年11月30日支付宝收到黄家振转账1200元。
　　⑹现场检测报告书，证明2021年4月24日通过对被告人黄家振、何志刚现场尿液检测，黄家振、何志刚甲基安非他明均呈阳性。
　　⑺户籍证明，证明被告人范继敏出生于1993年7月8日，被告人廖宇鹏出生于1995年11月3日，被告人康林春出生于1983年10月5日，被告人李德出生于1989年9月7日，被告人黄家振出生于2000年8月3日，被告人何志刚出生于1998年9月24日，六被告人作案时均年满十八周岁，有完全刑事责任能力。
　　⑻行政处罚决定书，证明被告人廖宇鹏2014年7月22日因吸毒、向他人提供毒品被东莞市某局行政拘留二十日。2016年10月19日因吸毒被深圳市某局宝安分局行政拘留十五日，责令接受社区戒毒。2018年4月27日因吸毒被汝城县某局行政拘留十五日，并处罚款二千元，决定强制隔离戒毒二年。
　　⑼电子数据检查笔录及光盘内容，证明某机关对“HP210038贩卖毒品案”案件中扣押的3台手机进行电子数据恢复并提取送检检材内视频及照片，恢复并提取送检检材内即时通讯软件所有记录，恢复并提取送检检材内文本文档的情况。
　　⑽物品移送接受清单、湖南省非税收入电子缴款收据，证明某机关收缴到被告人康林春860.5元移交到本院后，将460元作为被告人康林春退赃处理，余下400.6元作为预缴罚金处理，均作为罚没收入上缴省级财政。
　　本院认为，被告人范继敏、廖宇鹏、李德、黄家振、何志刚明知是毒品而故意实施贩卖，五被告人的行为构成贩卖毒品罪,且被告人范继敏、廖宇鹏情节严重。被告人康林春明知是毒品而故意实施运输，其行为构成运输毒品罪，且情节严重。被告人李德、黄家振、何志刚在共同犯罪中均起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人范继敏、廖宇鹏、李德、黄家振、何志刚到案后如实供述自己的罪行，有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人李德、黄家振、何志刚自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关的上述指控成立。被告人范继敏、廖宇鹏在开庭审理过程也表示认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人康林春主动退赃，并预缴罚金，可酌情从轻处罚。被告人李德、何志刚在本案审理过程中，主动预缴罚金，有悔罪表现，可酌情从轻处罚，被告人黄家振在某机关抓获康林春的过程中，有协助行为，可酌情从轻处罚。对被告人范继敏违法所得人民币8350元，被告人廖宇鹏的违法所得人民币1591元，应继续追缴，上缴国库。
　　对公诉机关建议对被告人范继敏判处四年以上五年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人廖宇鹏判处三年以上三年六个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人康林春判处三年以上三年六个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人李德判处有期徒刑八个月，并处罚金；对被告人黄家振判处有期徒刑八个月，并处罚金；对被告人何志刚判处有期徒刑八个月，并处罚金的量刑意见，本院予以采纳。
　　对被告人范继敏的辩护人提出被告人范继敏有坦白情节，认罪认罚，有悔罪表现，建议对被告人范继敏从轻处罚，判处四年有期徒刑的辩护意见，本院予以采纳。
　　对被告人廖宇鹏的辩护人提出提出被告人廖宇鹏有坦白情节，当庭自愿认罪认罚，请求对被告人廖宇鹏从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
　　对被告人康林春提出他是在不知情的情况下帮人运输了三次毒品，他不构成犯罪的辩护意见，经查，被告人康林春2020年11月30日第一次帮被告人范继敏运输毒品时，被告人范继敏给了一个拆开了的烟盒叫被告人康林春送到广州，被告人康林春问了被告人范继敏是什么东西，被告人范继敏说是很重要的东西，还叫被告人康林春不要问里面的是什么东西，也不要打开看。另外，从收取的运费来看，送一个烟盒子到广州，非春运期间收取180元的价格，如果不是物品特殊，采用快递形式寄送，寄送费用一、二十元，既经济又快捷，两者相比，被告人康林春取得的确实是暴利。从弄清运送物品是什么东西的角度来看，被告人康林春完全有条件可以弄清楚其帮范继敏运送的东西是什么，因为装毒品冰毒的透明塑料袋放在一个烟盒里，烟盒是拆开了的，没有封口，可以随便打开查看，同时，烟盒又是放在康林春衣服口袋里，完全可以查看清楚。从情理上讲，经常帮别人送东西，自己不知道是什么东西，是否贵重物品，调包了怎么赔偿，这种说法也不符合人之常理，至少要有一个合理的理由，否则就是自己知道，但为了谋求暴利而为之。事实上，被告人康林春也讲了，当时有点利益熏心，内心怀疑过是毒品，害怕不敢打开，有侥幸心理。由此可知，被告人康林春对帮被告人范继敏运送的烟盒里面装的东西是毒品，是明知的。对于被告人康林春后面两次帮被告人范继敏运输毒品冰毒到广州市黄埔区是明知的，更加不言而喻，范继敏给烟盒康林春时，范继敏陈述康林春打开烟盒看了。对被告人康林春的该辩护意见，本院不予采纳。
　　对被告人康林春的辩护人提出2020年11月30日和2021年2月22日运输毒品的两次指控，没有物证，即没有缴获到毒品，也没有证据证明被告人康林春明知是毒品而进行运输，只有当事人的口供，认定被告人康林春运输3次毒品的证据不足的辩护意见，经查，证明被告人康林春2020年11月30日和2021年2月22日的两次运输毒品，有被告人康林春、范继敏、李德、黄家振、何志刚的供述，有被告人康林春收取运费的微信转账记录，2021年2月22日从被告人李德身上收缴到毒品冰毒，这些证据，形成了一个完整的证据链条，足以认定被告人康林春施实了这两起运输毒品行为，2020年11月30日这起虽然没有物证，但形成了完整的证据链条，同样足以认定被告人康林春的运输行为。关于被告人康林春是否明知的问题，理由前面已经阐述，在此不再赘述。对辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。尽管被告人康林春的辩护人在法庭辩论阶段变更了辩护意见，认为2020年11月30日这起犯罪，被告人康林春是不明知的，理由前面已经阐述了，该辩护意见，本院不予采纳。对被告人康林春的辩护人建议对被告人康林春在三年以下量刑的辩护意见，本院不予采纳。
　　对被告人范继敏适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人廖宇鹏适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人康林春适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条下跌你应该笑还是哭第一款、第四款，第五十二条，第六十四条；对被告人黄家振适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人李德、何志刚适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人范继敏犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月1日起至2025年2月28日止，罚金限判决生效后一个月内缴纳。)
　　二、被告人廖宇鹏犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月1日起至2024年2月29日止，罚金限判决生效后一个月内缴纳。)
　　三、被告人康林春犯运输毒品罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币一万元零五角。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月28日起至2024年4月27日止，罚金已预缴。)
　　四、被告人李德犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月25日起至2021年10月24日止，罚金已预缴。)
　　五、被告人黄家振犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月25日起至2021年10月24日止，罚金限判决生效后一个月内缴纳。)
　　六、被告人何志刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月25日起至2021年10月24日止，罚金已缴纳。)
　　七、对被告人康林春退缴的违法所得人民币四百六十元，予以没收，上缴国库。
　　八、继续追缴被告人范继敏违法所得人民八千三百五十元，被告人廖宇鹏违法所得人民币一千五百九十一元，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十二份。

审 判 长　何述雄
人民陪审员　何小兵
人民陪审员　何柳清
二〇二一年九月二十八日
书 记 员　周斌宴

附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳，酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参加的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百条在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
(二)依据法律认定被告人无罪的，应当作出无罪判决；
(三)证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。



                    