
马某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、容留他人吸毒罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑01刑更896号

　　罪犯马瑞华。现在黑龙江省黎明监狱服刑。
　　黑龙江省伊春市中级人民法院于2017年4月20日作出(2017)黑07刑初1号刑事判决，认定被告人马瑞华犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币20000元。同案被告人不服，提出上诉。黑龙江省高级人民法院于2017年10月20日作出(2017)黑刑终178号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。黑龙江省伊春市带岭区人民法院于2018年3月28日作出(2018)黑0713刑初3号刑事判决书，以被告人马瑞华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月；原判刑罚二年六个月，实行数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。并处罚金人民币10000.00元。上述裁判发生法律效力后交付执行。执行机关黑龙江省黎明监狱于2021年1月12日提出减刑建议书，于2021年9月7日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省黎明监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省黎明监狱以罪犯马瑞华在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯马瑞华减去有期徒刑八个月。
　　经审理查明，罪犯马瑞华在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。至2020年9月，获表扬奖励四次，结余积分328分。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。不能给市场做人工呼吸
　　上述事实，有执行机关提供的减刑建议书、原审裁判文书、执行通知书、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯登记表、罪犯奖励审批表等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯马瑞华在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。根据该犯犯罪具体情节，对其减刑应当从严掌握，故对执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款第(三)项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条北京大学互联网法律中心、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯马瑞华的刑罚，减去有期徒刑一个月(减刑后刑期自2016年5月24日起至2021年10月23日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 赵元彬
审 判 员 张晓光
审 判 员 刘 鹏
二〇二一年九月二十八日
法官助理 杨天骄
书 记 员 盛丽那

