
黎某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更551号

　　罪犯黎成铭。
　　四川省泸州市中级人民法院于2017年12月22日作出(2018)川刑终145号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2018年5月23日交付执行。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯黎成铭确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯黎成铭在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获5个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯黎成铭确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯系累犯，毒品再犯，未执行财产刑。四川省泸州市中级人民法院于2018年6月29日作出(2018)川05执520号执行裁定，终结执行。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯黎成铭减去有期徒刑六个月。
　　(有期徒刑刑期自2016年9月28日起至2031年3月27日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
都拉黑名单了，还接个P
审判长 杨 永
审判员 曾 珍
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 陈昱彤

