
万某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、容留他人吸毒罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

四川省宜宾市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川15刑更416号

　　罪犯万毅。
　　本院于2018年6月26日作出(2017)川15刑初40号刑事判决,以万毅犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪,判处有期徒刑十五年三个月，并处罚金3000元、没收个人财产5万元。2018年7月23日交付执行。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯万毅确有悔改表现，提出减刑意见。
　　检察机关认为，该犯确有悔改表现，建议减刑。
　　经审理查明，罪犯万毅在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获5个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
　　本院认为，罪犯万毅确有悔改表现，符合法定减刑条件。已执行罚金,未执行没收个人财产。本院于2018年11月28日作出(2018)川15执199号之一执行裁定，终结本次执行程序。
　　依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
　　对罪犯万毅减去有期徒刑八个月。
　　(有期徒刑刑期自2017年3月22日起至2031年10月21日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
打遮阳伞就显得很娘
审判长 曾 珍
审判员 杨 永
审判员 赵宗秉
二〇二一年九月二十八日
书记员 王杨文

