
周某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑01刑更677号

　　罪犯周凤英。现在黑龙江省女子监狱服刑。
　　黑龙江省双鸭山市中级人民法院于2012年12月3日作出(2012)双刑初字第31号刑事判决，认定被告人周凤英犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币30000元。被告人周凤英及同案被告人不服，提出上诉。黑龙江省高级人民法院于2013年12月4日作出(2013)黑刑一终字第72号刑事判决，维持对该犯刑罚。上述裁判发生法律效力后交付执行。2018年8月10日本院裁定减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年不变。执行机关黑龙江省女子监狱于2020年12月18日提出减刑建议书，于2021年9月1日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省女子监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省女子监狱以罪犯周凤英在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯周凤英减去有期徒刑八个月十五日。
　　经审理查明，罪犯周凤英在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。至2020年2月，获表扬奖励四次，结余积分9分。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。爱法律，有未来
　　上述事实，有执行机关提供的减刑建议书、原审裁判文书、执行通知书、减刑裁定书、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯登记表、罪犯奖励审批表、财产刑执行情况认定表、财产刑执行票据等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯周凤英在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。根据该犯犯罪具体情节，对其减刑应当从严掌握，故对执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款第(三)项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条我能说我还比较喜欢洗碗吗、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯周凤英的刑罚，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年不变(减刑后刑期自2011年11月26日起至2025年7月25日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 赵元彬
审 判 员 张晓光
审 判 员 刘 鹏
二〇二一年九月二十八日
法官助理 刘子铭
书 记 员 盛丽那

