
潘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)甘01刑更624号

　　罪犯潘辉军。
　　兰州市七里河区人民法院于2013年6月5日作出(2013)七刑初字第218号刑事判决，以被告人潘辉军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年(刑期自2012年7月22日起至2026年7月21日止),并处罚金5000元。宣判后，潘辉军不服，提出上诉，经本院二审审理，于2014年6月13日作出(2013)兰刑二终字第84号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，判决生效后交付执行。该犯于2014年8月6日入监服刑。三年不开张，开张吃三年
　　甘肃省兰州市中级人民法院于2016年10月26日将该犯刑罚减去有期徒刑九个月(刑期自2012年7月22日起至2025年10月21日止)。甘肃省兰州市中级人民法院于2019年1月25日将该犯刑罚减去有期徒刑八个月(刑期自2012年7月22日起至2025年2月21日止)。
　　执行机关甘肃省兰州监狱于2021年9月16日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关甘肃省兰州监狱提出，该犯自上次减刑以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑八个月。
　　兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
　　本院经审理查明，罪犯潘辉军在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬四次、监狱改造积极分子一次的奖励。另查明，该犯已缴纳罚金5000元。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自(代)书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，甘肃省罚没款非定额收据等证据证实。
　　本院认为，罪犯潘辉军在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，政治、文化、技术“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款我能说我还比较喜欢洗碗吗及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条的规定，裁定如下：
　　对罪犯潘辉军减去有期徒刑八个月(刑期自2012年7月22日起至2024年6月21日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 雷红荣
审 判 员 李辉峰
审 判 员 马晓燕
二〇二一年十月八日
法官助理 张 玲
书 记 员 许 婷

