
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事决定书

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
决定书

(2021)黑01刑更663号

　　罪犯陈小娇。现在黑龙江省女子监狱服刑。
　　广东省中山市中级人民法院于2014年4月2日作出(2013)中中法刑一初字第28号刑事判决，认定被告人陈小娇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，并处没收个人财产人民币50000元。上述裁判发生法律效力后交付执行。2017年10月29日本院裁定减去有期徒刑九个月。执行机关黑龙江省女子监狱于2020年12月18日提出减刑建议书，于2021年9月1日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省女子监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省女子监狱以罪犯陈小娇在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯陈小娇减去有期徒刑九个月。
　　审理中，执行机关黑龙江省女子监狱向本院书面申请撤回对罪犯陈小娇的减刑建议。
　　本院认为，执行机关黑龙江省女子监狱书面申请撤回对罪犯陈小娇的减刑建议，符合法律规定。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第二款的规定，决定如下：法小宝
　　准许执行机关黑龙江省女子监狱撤回(2020)黑女狱减字第127号对罪犯陈小娇的减刑建议。

二〇二一年九月二十八日

