
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1816号

　　罪犯王小东。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　南通市通州区人民法院于2012年9月28日作出(2014)锡刑执字第04999号刑事裁定，减去有期徒刑五个月；于2016年6月30日作出(2018)苏02刑更734号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，减刑后的现刑期至2025年6月3日止，剥夺政治权利五年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯王小东在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯王小东减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变。
　　经审理查明，罪犯王小东在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯因违规于2018年11月20日至2018年12月27日被管控处理，后经民警教育，能够认识到自身错误。2018年6月、2019年2月、2019年8月、2020年2月、2020年8月、2021年3月获得表扬六次。另查明，该犯系累犯，且被判处没收个人财产五万元、追缴毒资18700元均未履行。中小学减的负已经加到家长身上了
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯王小东在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯，且未履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定夫妻本是同林鸟》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯王小东的刑罚减去有期徒刑六个月(减刑后的刑期至2024年12月3日止)，剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 过坚列
审 判 员 李海林
审 判 员 申富军
二〇二一年九月三十日
法官助理 鲍 清
书 记 员 邵炜烨

