
马邦秀走私、贩卖、运输、制造毒品刑事申诉再审审查刑事通知书

辽宁省高级人民法院
驳回申诉通知书

(2021)辽刑申326号

　　马邦秀：
　　你因黄小红贩卖毒品一案，不服沈阳市中级人民法院(2013)沈中刑一初字第55号刑事判决、本院(2014)辽刑一终字第79号刑事裁定，以“原判认定事实错误，定案证据不足，黄小红没有犯罪行为，采信黄小红的辩解才是法律精神的体现，应改判黄小红无罪等”为主要理由，向本院提出申诉。
　　经本院审查认为，原判认定黄小红贩卖毒品的犯罪事实，有证人证言，客房收款收据、情况说明等书证，中国医科大学司法鉴定中心出具的毒物分析检验意见，搜查笔录、扣押物品清单及物证照片，视频资料及相关说明，被告人黄小红及同案被告人姜洪波的供述与辩解等证据在卷证明，以上证据均系侦查机关依法定程序获取并经庭审质证，证据间能够相互印证，足以认定。被告人黄小红违反国家毒品管理制度，明知是毒品而向他人贩卖，原判认定黄小红的行为构成贩卖毒品罪并无不当。你所称原判认定事实错误，定案证据不足，黄小红没有犯罪行为，采信黄小红的辩解才是法律精神的体现，应改判黄小红无罪的理由，与查明事实及证据不符，亦无证据支持，本院不予采信。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。
　　你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的再审条件，本院予以驳回。
　　特此通知。北大法宝

二〇二一年九月二十六日

