
成某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1852号

　　罪犯成金波。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　启东市人民法院于2017年6月23日作出(2020)苏02刑更1346号刑事裁定，不予减刑。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯成金波在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯成金波减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变。
　　经审理查明，罪犯成金波在服刑期间，能认罪悔罪，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。因殴打他犯，于2018年11月25日至2018年12月27日被管控处理一次，因抗拒劳动，于2019年3月16日至2019年5月17日被管控处理一次，因精神异常，于2020年11月13日至2020年12月12日被临时管控处理一次，后经民警教育，能认识到自身所犯错误。罪犯成金波在2021年1月至2021年6月考核积分累计552.4分，为此，2018年4月、2018年10月、2020年1月、2020年7月、2021年2月各获监狱表扬一个，累计获得表扬五个。另查明，该犯系累犯，所判处的财产性判项未履行。老婆觉得我剪头发浪费钱
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、罪犯财产性判项履行及狱内消费等情况核查表等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯成金波在服刑期间，虽然有多次被管控或者临时管控处理，但是经民警教育，能认识到自身所犯错误。之后能认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯且未履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第五十八条、第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款法宝以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯成金波的刑罚减去有期徒刑六个月(减刑后的刑期至2031年4月17日止)，剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　过坚列
审判员　李海林
审判员　申富军
二〇二一年九月三十日
书记员　张欣容

