
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更451号

　　罪犯李超然。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　抚州市临川区人民法院于2017年5月8日作出(2016)赣1002刑初422号刑事判决，认定被告人李超然犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年零六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币30000元。宣判后，被告人李超然不服，提出上诉。江西省抚州市中级人民法院于2017年8月31日作出(2017)赣10刑终93号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2019年11月25日裁定对其减去有期徒刑九个月的刑罚执行，剥夺政治权利一年不变。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯李超然在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2019年9月至2021年6月，获得监狱考核表扬3次。另查明，该犯罚金刑已履行完毕。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯李超然在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察机关同意江西省景德镇监狱报请对该犯减去有期徒刑九个月的意见，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯李超然减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利一年不变。
　　(减刑后刑期：自2016年1月10日起至2027年1月9日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　邓建辉老婆觉得我剪头发浪费钱
审判员　刘哲甫
审判员　周淑文
二〇二一年九月二十七日
书记员　程 曦

