
余桂洲走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省郴州市苏仙区人民法院
刑事判决书

(2021)湘1003刑初385号

　　公诉机关
　　湖南省郴州市苏仙区人民检察院
　　被告人
　　基本情况
　　被告人余桂洲，曾用名余某。因涉嫌贩卖毒品罪，于2020年6月17日被郴州市××局苏仙分局刑事拘留，因吞食金属异物被郴州市看守所暂不予收押于同日被监视居住；2021年7月19日被郴州市××局苏仙分局刑事拘留；同年7月28日经郴州市苏仙区人民检察院批准，于次日被郴州市××局苏仙分局逮捕。现羁押于郴州市看守所。
　　辩护人
　　无
　　公诉机关
　　指控情况
　　起诉书
　　文号
　　郴苏检刑诉[2021]133号离婚不离婚是人家自己的事
　　指控事实
　　2020年6月12日9时许，吸毒人员张某通过电话向被告人余桂洲求购50元毒品海洛因，并约定在郴州市解放路建设银行旁交易。随后，张某来到郴州市解放路建设银行旁与被告人余桂洲见面后，张某称钱不够，要被告人余桂洲将毒品以45元的价格卖给自己。被告人余桂洲答应后，张某将45元现金交给被告人余桂洲，被告人余桂洲将一包毒品海洛因交给张某。交易完后，双方离开交易现场。
　　2020年6月16日13时许，吸毒人员张某通过电话向被告人余桂洲求购100元毒品海洛因，并约定在郴州市解放路古井街内进行交易。随后，张某来到郴州市解放路古井街内与被告人余桂洲见面后，张某将100元现金交给被告人余桂洲，被告人余桂洲将一包毒品海洛因交给张某。交易完后，××民警当场抓获被告人余桂洲和张某，并扣押白色粉末1包和100元现金。经郴州市××局物证鉴定所鉴定，从白色粉末中检出海洛因成分；经称量，净重0.08克。
　　指控罪名
　　贩卖毒品罪
　　量刑建议
　　有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币四千元。
　　被告人及
　　辩护人意见
　　被告人余桂洲对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　判决理由
　　公诉机关指控被告人余桂洲犯贩卖毒品罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人余桂洲到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；被告人余桂洲认罪认罚，可以依法从宽处理。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十七条北大法宝，版权所有第三款，第五十二条，第五十三条第一款，第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百条第(一)项。
　　判决结果
　　一、被告人余桂洲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币四千元(罚金限于本判决生效后十日内缴清)；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年7月19日起至2022年11月17日止。)
　　二、依法扣押在案的毒品，予以没收，由××机关予以销毁；
　　三、依法扣押在案的毒资100元，予以没收，上缴国库；
　　四、继续追缴被告人余桂洲违法所得45元，予以没收，上缴国库。
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。

审　判　员　　周 裕 蓉 
二〇二一年九月二十四日
法 官助 理　　胡 文 锋
　　　　　　　　　　　　　　　　书　记　员　　郑 旻 玥

