
宁某某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

山西省稷山县人民法院
刑事判决书

(2021)晋0824刑初217号

　　公诉机关稷山县人民检察院。
　　被告人宁某某。2021年3月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被监视居住。
　　稷山县人民检察院以晋稷检刑诉[2021]67号起诉书指控被告人宁某某犯贩卖毒品罪，于2021年9月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法实行独任审判，适用简易程序公开开庭审理了本案。稷山县人民检察院指派检察员任伟鹏出庭支持公诉，被告人宁某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，从2017年开始，被告人宁某某从他人处购买毒品咖啡因，加价后转卖给他人，从中牟利。其中，2020年10月份左右的一天，樊某某从被告人宁某某处购买5袋块状毒品咖啡因和1袋粉末状毒品咖啡因，支付毒资100元；2021年2月份左右的一天，樊某某从被告人宁某某处购买5袋块状毒品咖啡因和1袋粉末状毒品咖啡因，支付毒资100元；2021年2月份左右的一天，原学科从被告人宁某某处购买1袋粉末状毒品咖啡因，支付毒资50元。案发后，民警在被告人宁某某家中扣押毒品咖啡因644.19克、吸食毒品用的锡纸1张及现金721.5元。
　　公诉机关提交了扣押的毒品、扣押清单及照片；搜查笔录、检查笔录、称量记录、毒品检测样本提取笔录；运城市司法鉴定中心(运)公(司法)鉴(理化)字[2021]45号检验报告；证人樊某某、杨某某、原某某的证言；稷公行罚决字〔2021〕000050号、000051号、000077号行政处罚决定书及收据；公(刑)勘[2021]K14xxx00002021040026号现场勘验检查工作记录及照片；吸毒现场检测报告书；前科劣迹调查表、稷山县稷峰镇南阳村村民委员会出具的证明、户籍证明；被告人宁某某的供述和辩解等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人宁某某明知是毒品而多次向他人出售，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，犯罪事实清楚，证据确实，充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人宁某某自愿认罪认罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议判处被告人宁某某有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。
　　被告人宁某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、罪名与公诉机关的指控一致。另查明，在被告人宁某某家中扣押印有“催芽霸王”字样的装有粉状毒品疑似物的塑料袋33包；印有“艾补乐”字样的装有粉状毒品疑似物的塑料袋4包；装有粉状毒品疑似物的透明塑料袋3件；装有粉状毒品疑似物的白色塑料瓶9瓶；使用过的锡纸一张；现金人民币721.5元；从被告人宁某某身上搜查出装有粉状毒品疑似物的塑料瓶4瓶；装有粉状毒品疑似物的透明塑料袋2包。经运城市司法鉴定中心鉴定，从被告人宁某某处扣押的粉状毒品疑似物中均检出咖啡因成分。经称量，从被告人宁某某处扣押的毒品咖啡因的重量为644.19克。除现金人民币721.5元随案移送外，其余毒品咖啡因及使用过的锡纸一张均暂存于机关。
　　本院认为，被告人宁某某构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人宁某某向他人多次贩卖毒品，根据《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条法小宝的规定，应当认定为刑法第三百四十七条第四款规定的情节严重，应加重处罚。被告人宁某某自愿认罪认罚，如实供述自己的罪行，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。被告人宁某某的违法所得人民币250元依法应予追缴，上缴国库。从被告人宁某某处扣押的毒品咖啡因及其他物品依法应予没收。从被告人宁某某处扣押的现金721.5元，依法应折抵违法所得和罚金。为了维护国家毒品管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条，《中华人民共和共刑事诉讼法》第二百零一条第一款之规定，判决如下：
　　一、被告人宁某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。折抵罚金四百七十一元五角元，剩余罚金四千五百二十八元五角于判决生效后立即缴清。)
　　二、追缴被告人宁某某违法所得人民币二百五十元，上缴国库(已追缴)。
　　三、从被告人宁某某处扣押的毒品咖啡因644.19克及使用过的锡纸一张依法予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 员 任赞毅
二〇二一年九月二十四日感觉黑人都特别团结
法官助理 王 璠
书 记 员 任晓鹏

附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条【罚金的缴纳】罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和共刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的;
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    