
肖某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更702号

　　罪犯肖少俊。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　上饶市广丰区人民法院于2017年3月23日作出(2017)赣1103刑初29号刑事判决，认定被告人肖少俊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产一万元。宣判后，同案被告人不服，提出上诉。江西省上饶市中级人民法院于2017年6月1日作出(2017)赣11刑终125号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经依法组成合议庭公开开庭审理，江西省景德镇监狱代表李夏出庭报请减刑建议，江西省景德镇市人民检察院检察员张德利出庭履行职务，罪犯肖少俊到庭参加庭审。现已审理终结。
　　经审理查明，景德镇监狱认定罪犯肖少俊在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年9月至2021年6月，获得监狱考核表扬6个。检察机关认为，罪犯肖少俊在服刑期间确有悔改表现，依法可以减刑。但其年度鉴定记载表、罪犯月考核表显示，该犯2018、2019年度在新康监狱住院治疗，2020年7月、8月住院治疗，住院期间均考核了劳动分，且罪犯在新康监狱住院期间的考核分未按程序由新康监狱提出考核建议，违反了江西省司法厅印发的《江西省监狱计分考核罪犯实施细则》第十六条的规定，建议景德镇监狱完善该犯考核程序，核减该犯住院期间劳动考核分后再提请减刑。若不满足以上条件，建议不予减刑。
　　本院认为，检察机关建议景德镇监狱完善对罪犯肖少俊考核程序，核减该犯住院期间劳动考核分后再提请减刑。若不满足以上条件，建议不予减刑，本院予以采纳。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(三)项之规定，裁定如下：
　　对罪犯肖少俊不予减刑。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳法宝
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

