
韩卓、万旭涛走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

沈阳市沈河区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0103刑初636号

　　公诉机关沈阳市沈河区人民检察院。
　　被告人韩卓。1997年7月30日因抢劫被沈阳市皇姑区法院判处有期徒刑五年;2016年10月23日因吸毒被沈阳市公AN局和平分局行政罚款伍佰元；2017年9月28日因贩卖毒品被沈阳市于洪区法院判处有期徒刑两年六个月，2019年5月28日释放；2020年5月12日，因吸毒被沈阳市。因涉嫌贩卖毒品罪于2020年5月23日被取保候审，2021年5月18日被监视居住，同年9月16日被本院依法逮捕。现羁押于沈阳市沈河区看守所。
　　被告人万旭涛。2020年5月11日因吸毒被沈阳市公AN局大东分局处以行政拘留15日；2020年11月19日因容留他人吸毒罪被沈阳市铁西区人民法院判处拘役四个月，并处罚金三万元。因涉嫌贩卖毒品罪于2020年5月23日被取保候审，2021年5月18日被监视居住，同年9月16日被本院依法逮捕。现羁押于沈阳市沈河区看守所。
　　沈阳市沈河区人民检察院以沈河检刑检刑诉[2021]Z512号起诉书指控被告人韩卓、万旭涛犯贩卖毒品罪，于2021年9月13日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市沈河区人民检察院指派检察员吴霞出庭支持公诉。被告人韩卓、万旭涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　经审理查明，2020年4月29日，被告人万旭涛收取孟某1500元后，与被告人韩卓驾车到抚顺购买冰毒，由韩卓联系毒品卖家，二人在抚顺市雷锋体育场附近从“付斌”处以1300元价格购买冰毒0.8克。二人在抚顺市内共同吸食0.6克，驾车回沈后在沈阳市皇姑区附近以人民币500元的价格向孟某1贩卖冰毒0.2克，万旭涛转给韩卓100元用于个人生活开销，韩卓获利100元。
　　上述事实，被告人韩卓、万旭涛在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孟某1的证言，书证案件来源、抓捕经过、微信转账记录、微信聊天记录、行政处罚决定书、刑事判决书、汽车租赁合同、部级卡口信息、辽宁大学司法鉴定中心司法鉴定意见书(辽大司鉴[2020]法毒鉴字第1222号)、辽宁大学司法鉴定中心司法鉴定意见书(辽大司鉴[2020]法毒鉴字第1219号)及被告人韩卓、万旭涛的供述等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人韩卓、万旭涛违反国家毒品管制法规，共同贩毒，妨害国家的毒品管理制度，已构成贩卖毒品罪，应依法承担刑事责任。被告人韩卓系累犯、毒品再犯，应依法从重处罚。被告人万旭涛曾受过法律处分，可酌情从重处罚。被告人韩卓、万旭涛到案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，可依法从轻处罚。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十五条、第五十三条、第六十四条、第六十七条法宝第三款的规定，判决如下：
　　被告人韩卓犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年9月16日起至2022年6月15日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
　　被告人万旭涛犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年9月16日起至2022年2月15日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 长　黄 刚
人民陪审员　任玉宝
人民陪审员　周靖红
二〇二一年九月二十六日
书 记 员　李 雪

本判决所依照的相关法律规定
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条
走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；我能说我还比较喜欢洗碗吗
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
《中华人民共和国刑法》第二十五条
共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责
任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
《中华人民共和国刑法》第五十三条
罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑法》第六十四条
犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。



                    