
朱某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更658号

　　罪犯朱宝财。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　乐平市人民法院于2012年6月6日作出(2012)乐刑初字第224号刑事判决，认定被告人朱宝财犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产50000元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，并处没收财产50000元。宣判后，被告人朱宝财不服，提出上诉。本院于2012年8月22日作出(2012)景刑一终字第17号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2015年12月22日、2017年12月15日、2019年9月25日对其分别减去有期徒刑一年零五个月的刑罚执行、有期徒刑九个月的刑罚执行和有期徒刑八个月的刑罚执行。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯朱宝财在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2019年7月至2021年6月，获得监狱考核表扬3个。另查明，该犯系累犯，本次减刑主动交纳10000元。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯朱宝财在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察机关认为，建议适当履行财产性判项，否则减刑幅度进一步从严掌握。经查，该犯本次交纳10000元，江西省景德镇监狱报请减刑时，对从严情形已予以缩减，故本院不再重复缩减。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯朱宝财减去有期徒刑八个月的刑罚执行。
　　(减刑后刑期：自2011年11月27日起至2024年5月26日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
感觉黑人都特别团结
审判长 余 佳
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

