
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更677号

　　罪犯刘飞。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　黄山市徽州区人民法院于2015年2月3日作出(2015)黄中法刑终字第00028号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2017年12月19日、2019年9月25日对其分别减去有期徒刑九个月的刑罚执行。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯刘飞在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2019年7月至2021年6月，获得监狱考核表扬4个。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯刘飞在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察机关同意监狱报减九个月的意见，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯刘飞减去有期徒刑九个月的刑罚执行。
　　(减刑后刑期：自2014年5月6日起至2027年2月5日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳离婚不离婚是人家自己的事
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

