
卢某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1878号

　　罪犯卢艳兵。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　江苏省南通市中级人民法院于2010年6月3日作出(2010)通中刑初字第0013号刑事判决，认定被告人卢艳兵犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。该犯不服，提出上诉。2010年8月31日江苏省高级人民法院作出(2010)苏刑三终字第0101号刑事裁定，准许其撤回上诉。判决发生法律效力后，2010年9月10日交付江苏省镇江监狱执行，2010年11月4日调至无锡监狱服刑改造。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，江苏省高级人民法院于2012年12月20日作出(2012)苏刑执字第829号刑事裁定，减为有期徒刑十九年十一个月，刑期自2012年12月20日起至2032年11月19日止，剥夺政治权利改为九年。本院于2014年12月26日作出(2019)苏02刑更887号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，减刑后刑期至2030年8月19日止,剥夺政治权利九年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。北大法宝，版权所有
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯卢艳兵在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯卢艳兵减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利九年不变。
　　经审理查明，罪犯卢艳兵在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务；2019年5月、2019年11月、2020年5月、2020年10月、2021年4月获得表扬5次。另查明，该犯未履行财产性判项。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯卢艳兵在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯未履行财产性判项，应予从严减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条北大法宝，版权所有、第九条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第一项的规定，裁定如下：
　　将罪犯卢艳兵的刑罚减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2030年1月19日止)，剥夺政治权利九年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　姜丽丽
审判员　施美华
审判员　张天浪
二〇二一年九月三十日
书记员　王 丹

