
周莺走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省湘潭市岳塘区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0304刑初304号

　　公诉机关湘潭市岳塘区人民检察院。
　　被告人周莺。因吸食毒品，2021年3月17日被行政拘留十五日(未执行)。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年3月17日被刑事拘留，经湘潭市岳塘区人民检察院批准，2021年4月13日被依法逮捕。现羁押于湘潭市看守所。
　　湘潭市岳塘区人民检察院以潭岳检二部刑诉[2021]Z214号起诉书指控被告人周莺犯贩卖毒品罪，于2021年7月2日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，决定不适用简易程序进行审理，依法组成由审判员彭曲艳担任审判长，人民陪审员林龙、杨忠参加评议的合议庭，书记员裴千榕担任法庭记录，于2021年9月26日公开开庭进行了审理。湘潭市岳塘区人民检察院指派检察员李汝蛟、检察员助理席虎啸出庭支持公诉，被告人周莺到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　湘潭市岳塘区人民检察院指控：
　　1、2021年2月18日前后的一天晚上，吸毒人员黄某支付给被告人周莺500元现金，委托其帮忙购买毒品冰毒和麻古。随后俩人一起来到湘潭市雨湖区基建营附近，周莺从一个外号叫“葵猛子”的男子手上以500元的价格购买了1粒甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)和约0.4克甲基苯丙胺(冰毒)。之后两人回到湘潭市岳塘区宝塔路“蚝姐烧烤”门口，周莺从购买的毒品里面分出约1/5粒麻古和约0.1克冰毒作为报酬，并把剩下的毒品给了黄某。
　　2、2021年3月9日前后的一天晚上，吸毒人员黄某支付给被告人周莺500元现金，委托其帮忙购买毒品冰毒和麻古。因毒品涨价到600元一套，黄某便请求周莺先垫付毒资100元，并承诺下次会将100元还给周莺。随后俩人一起来到湘潭市雨湖区迎宾路三马名车附近，周莺从一个外号叫“葵猛子”的男子手上以600元的价格购买了1粒甲基苯丙胺片剂和约0.4克甲基苯丙胺。之后两人回到湘潭市岳塘区宝塔路“蚝姐烧烤”门口，周莺从购买的毒品里面分出约1/5粒麻古和约0.1克冰毒作为报酬，并把剩下的毒品给了黄某。
　　另查明，2021年3月16日21时许，黄某在某某某某的监督下以控制下交付的方式向被告人周莺名下62366829300025XXXXX的中国建设银行账户存入1000元用于购买毒品。周莺帮助黄某从一个外号叫“葵猛子”的男子手上购买到毒品后按照约定在湘潭市岳塘区宝塔路“蚝姐烧烤”门口向黄某交付毒品时被民警当场抓获。民警从周莺身上搜查出疑似毒品冰毒净重0.92克、疑似毒品麻古和冰毒混合物净重0.18克、疑似毒品麻古净重0.09克，并扣押了周莺名下62366829300025XXXXX的中国建设银行卡。
　　经湘潭市某某某物证鉴定所鉴定，送检的疑似毒品冰毒0.92克中检出甲基苯丙胺成分，送检的疑似毒品冰毒、麻古混合物0.18克和疑似毒品麻古0.09克中均检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。老婆觉得我剪头发浪费钱
　　被告人周莺被抓获到案后如实供述了自己的罪行。
　　公诉机关认为，被告人周莺向他人贩卖少量甲基苯丙胺，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人周莺系坦白且自愿认罪认罚，建议判处被告人周莺有期徒刑九个月，并处罚金。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条规定，提请本院依法惩处。
　　经审理查明：
　　1、2021年2月18日前后的一天晚上，吸毒人员黄某支付给被告人周莺500元现金，委托其帮忙购买毒品冰毒和麻古。随后俩人一起来到湘潭市雨湖区基建营附近，周莺从一个外号叫“葵猛子”的男子手上以500元的价格购买了1粒甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)和约0.4克甲基苯丙胺(冰毒)。之后两人回到湘潭市岳塘区宝塔路“蚝姐烧烤”门口，周莺从购买的毒品里面分出约1/5粒麻古和约0.1克冰毒作为报酬，并把剩下的毒品给了黄某。
　　2、2021年3月9日前后的一天晚上，吸毒人员黄某支付给被告人周莺500元现金，委托其帮忙购买毒品冰毒和麻古。因毒品涨价到600元一套，黄某便请求周莺先垫付毒资100元，并承诺下次会将100元还给周莺。随后俩人一起来到湘潭市雨湖区迎宾路三马名车附近，周莺从一个外号叫“葵猛子”的男子手上以600元的价格购买了1粒甲基苯丙胺片剂和约0.4克甲基苯丙胺。之后两人回到湘潭市岳塘区宝塔路“蚝姐烧烤”门口，周莺从购买的毒品里面分出约1/5粒麻古和约0.1克冰毒作为报酬，并把剩下的毒品给了黄某。
　　另查明，2021年3月16日21时许，黄某在某某某某的监督下以控制下交付的方式向被告人周莺名下62366829300025XXXXX的中国建设银行账户存入1000元用于购买毒品。被告人周莺帮助黄某从一个外号叫“葵猛子”的男子手上代买到毒品后按照约定在湘潭市岳塘区宝塔路“蚝姐烧烤”门口准备向黄某交付毒品时被民警当场抓获。民警从周莺身上搜查出疑似毒品冰毒净重0.92克、疑似毒品麻古和冰毒混合物净重0.18克、疑似毒品麻古净重0.09克，并扣押了周莺名下62366829300025XXXXX的中国建设银行卡。
　　经湘潭市某某某物证鉴定所鉴定，送检的疑似毒品冰毒0.92克中检出甲基苯丙胺成分，送检的疑似毒品冰毒、麻古混合物0.18克和疑似毒品麻古0.09克中均检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
　　被告人周莺被抓获到案后如实供述了自己的罪行。
　　本院认为，被告人周莺贩卖甲基苯丙胺不满十克，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人周莺到案后如实供述自己罪行并自愿认罪认罚，本院决定对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款法宝、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
　　一、被告人周莺犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元；
　　(刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2021年3月17日起至2021年12月16日止。罚金限于本判决书生效之日起十日以内缴纳完毕。)
　　二、扣押在案的毒品依法由扣押机关予以没收，扣押在案的银行卡由扣押机关依法处置。
　　如不服本判决，可在接到判决书的以内第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　彭曲艳
人民陪审员　林 龙
人民陪审员　杨 忠
二〇二一年九月二十六日
法官 助理　潘晶莹
书 记 员　裴千榕

