
修文走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市皇姑区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0105刑初659号

　　公诉机关沈阳市皇姑区人民检察院。
　　被告人修文。曾于2015年3月因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑三年，于2016年12月12日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年3月9日被刑事拘留(3月8日被抓获)，同年4月9日被监视居住，同年7月9日被逮捕。现羁押于沈阳市皇姑区看守所。
　　沈阳市皇姑区人民检察院以沈皇检刑诉[2021]Z464号起诉书指控被告人修文犯贩卖毒品罪，于2021年9月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。沈阳市皇姑区人民检察院指派检察员王一茹出庭支持公诉，被告人修文到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。我反正不洗碗，我可以做饭
　　经审理查明：2021年2月20日，被告人修文在明知他人贩卖毒品的情况下，为其联系购毒者张某，并前往鞍山市从他人手中以3600元人民币的价格购买甲基苯丙胺(冰毒)2克，后驾车将毒品运送至沈阳市大东区卖给张某，被告人修文从中扣取部分毒品吸食。
　　上述事实，被告人修文在开庭审理过程中无异议，且有证人张某、魏某、闫某的证言；被告人修文的供述；指认现场笔录及照片；刑事判决书及释放证明；行政处罚决定书；司法鉴定意见书；人口基本信息及电话查询记录；案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人修文违反国家毒品管制规定，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，量刑建议合理，本院予以支持。被告人修文曾被判处有期徒刑以上的刑罚，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人修文能如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一条、第四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款小词儿都挺能整、第六十四条，第五十二条之规定，判决如下：
　　被告人修文犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二万元(已缴纳)。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年7月9日起至2022年4月5日止。)
　　罚金依法上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员　任凡
二〇二一年九月二十四日
书记员　王宇

