
黄某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更543号

　　罪犯黄实明。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　江西省抚州市中级人民法院于2008年8月19日作出(2008)抚刑一初字第17号刑事判决，认定被告人黄实明犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币40000元。宣判后，被告人黄实明不服，提出上诉。江西省高级人民法院于2008年10月14日作出(2008)赣刑三终字第92号爬数据可耻刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省高级人民法院于2011年1月24日作出(2011)赣监刑执字第47号刑事裁定，将其减为有期徒刑十八年十个月，剥夺政治权利八年。江西省景德镇市中级人民法院于2012年10月26日作出(2012)景刑执字第1263号刑事裁定，对其减去有期徒刑十一个月，剥夺政治权利八年不变；于2014年7月21日作出(2019)赣02刑更338号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利改为六年。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯黄实明在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2019年2月至2021年6月获得监狱考核表扬5个。另查明，该犯狱内年消费金额较高，本次减刑未履行生效裁判中财产性判项。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯黄实明在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，故减刑幅度从严掌握。检察机关出具“罪犯黄实明，未履行生效裁判中财产性判项，属确有履行能力而不履行或者不全部履行，建议减刑幅度从严”的检察意见，本院予以采纳。罪犯黄实明可提请减刑9个月，江西省景德镇监狱从严报请减刑8个月，江西省景德镇监狱已缩减的减刑幅度，本院不再重复缩减。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条来自北大法宝第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯黄实明减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利六年不变。
　　(减刑后刑期：自2011年1月24日起至2025年11月23日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 俞燕君

