
余某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更723号

　　罪犯余南斌。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　本院于2016年9月1日作出(2015)景刑一初字第22号刑事判决，认定被告人余南斌犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省高级人民法院于2019年1月31日将其刑罚减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利九年。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯余南斌在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2018年10月至2021年6月，获得监狱考核表扬5个。另查明，该犯2020年7月1日至2021年7月1日上账金额4300元，消费金额4050元。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯余南斌在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察院认为，该犯原判并处没收个人全部财产，鉴于该犯在狱内年度上账、消费金额较高，建议此次履行适当财产性判项，否则建议从严减刑幅度。经查属实，该犯此次未履行财产性判项，检察院意见本院予以采纳。罪犯余南斌可提请减刑九个月，江西省景德镇监狱从严报请减刑八个月，江西省景德镇监狱已缩减的减刑幅度，本院不再重复缩减。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯余南斌减去有期徒刑八个月的刑罚执行，剥夺政治权利九年不变。
　　(减刑后刑期：自2019年1月31日起至2040年5月30日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳会让它误以为那是爱情
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

