
王某某、索某某等走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市苏家屯区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0111刑初104号

　　公诉机关辽宁省沈阳市苏家屯区人民检察院。
　　被告人王某某。现羁押于沈阳市第一看守所。
　　辩护人李某2，辽宁希望律师事务所律师。
　　被告人索某某。因本案于2020年11月7日被抓获，2020年11月9日被刑事拘留；2020年12月17日被逮捕。现羁押于沈阳市第一看守所。
　　辩护人霍某，辽宁晋衡律师事务所律师。
　　被告人韩某某。因本案于2020年11月30日被抓获，同年12月1日被刑事拘留，同年12月16日被取保候审。经本院决定，2021年9月2日被逮捕，现羁押于沈阳市苏家屯区看守所。
　　辩护人艾某，辽宁一腾律师事务所律师。
　　沈阳市苏家屯区人民检察院以沈苏检二部刑诉(2021)86号起诉书指控被告人王某某、索某某、韩某某犯贩卖毒品罪，于2021年3月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市苏家屯区人民检察院检察员田桂秋出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人李雪松，被告人索某某及其辩护人霍淑萍，被告人韩某某及其辩护人艾月到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控,被告人王某某、索某某共贩卖合成大麻素吸食物十三次。其中，被告人韩某某帮助王某某、索某某贩卖合成大麻素吸食物一次。
　　2020年5月1日，在沈阳市苏家屯区的辰诚兴超市，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以60元人民币每根的价格，向任某1贩卖合成大麻素吸食物1根;
　　2020年5月22日，在沈阳市苏家屯区鲜聚缘超市，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元人民币每根的价格，向任某1贩卖合成大麻素吸食物2根;
　　2020年5月29日，在沈阳市苏家屯区鲜聚缘超市，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元人民币每根的价格，向任某1贩卖合成大麻素吸食物1根;
　　2020年6月2日17时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物5根；
　　2020年6月3日17时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物11根；
　　2020年6月5日16时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物10根;
　　2020年6月5日17时许，在苏家屯区广和园酒店和亿升隆旅馆旁，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物3根；
　　2020年6月10日14时许，被告人王某某、索某通过微信转账的方式，以25元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物2根，由韩某某送至沈阳市苏家屯区北大墙外交给李某1，韩某某获取跑腿费；
　　2020年6月10日20时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以25元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物11根；北大法宝
　　2020年7月1日20时许，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以35元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物1根；
　　2020年7月3日13时许，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物1根；
　　2020年7月10日20时许，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以25元人民币每根的价格，向李某1贩卖合成大麻素吸食物1根；
　　2020年8月中旬的一天，在苏家屯区环口，被告人王某某、索某某以现金200元人民币向叶某贩卖合成大麻素吸食物8根。
　　公诉机关提交了韩某某投案自首的情况说明、扣押决定书、扣押清单、李某1手机截图、韩某某手机截图、索某某、李某1、任某1微信支付交易明细证明，证人任某1、李某1、叶某等人证言，鉴定意见，辨认笔录等证据证实。
　　为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了上述证据。
　　公诉机关认为，被告人王某某、索某某明知合成大麻素吸食物是毒品，故意多次向他人贩卖，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人韩某某明知王某某、索某某贩卖合成大麻素吸食物是毒品，仍帮助运送，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。三被告人系共同犯罪。被告人韩雪冬系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人王某某、韩某某认罪认罚。建议对被告人王某某判处有期徒刑五年七个月至六年三个月，如能缴纳罚金，建议判处有期徒刑四年五个月。鉴于被告人索某某在开庭审理时认罪认罚，建议判处有期徒刑五年六个月至六年六个月，并处罚金，如能缴纳罚金，建议判处有期徒刑四年六个月至五年。建议对韩某某判处拘役四个月至有期徒刑七个月，如能缴纳罚金，建议判处拘役四个月。
　　被告人王某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人如实供述，自愿认罪认罚，希望对其从轻处罚。
　　被告人索某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人主观恶性不大，在本案中作用有限，应认定为从犯。被告人系初犯，患有严重抑郁症，之前一直在服药，被告人社会危害性不大，无前科劣迹。被告人当庭自愿认罪，希望对其从轻处罚。
　　被告人韩某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人认罪认罚，在犯罪中作用较小，系从犯，被告人系自首，希望对其从轻处罚。
　　经审理查明，被告人王某某、索某某共非法销售合成大麻素吸食物十三次。被告人韩某某帮助被告人王某某、索某某非法销售合成大麻素吸食物一次。
　　2020年5月1日，在沈阳市苏家屯区的辰诚兴超市，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以60元每根的价格，向任某1非法销售合成大麻素吸食物1根;
　　2020年5月22日，在沈阳市苏家屯区鲜聚缘超市，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元每根的价格，向任某1非法销售合成大麻素吸食物2根;
　　2020年5月29日，在沈阳市苏家屯区鲜聚缘超市，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元每根的价格，向任某1非法销售合成大麻素吸食物1根;
　　2020年6月2日17时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物5根；
　　2020年6月3日17时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物11根；
　　2020年6月5日16时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物10根;
　　2020年6月5日17时许，在沈阳市苏家屯区广和园酒店附近，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物3根；
　　2020年6月10日14时许，被告人王某某、索某通过微信转账的方式，以25元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物2根，由韩某某送至沈阳市苏家屯区北大墙外交给李某1，韩某某获取跑腿费；三年不开张，开张吃三年
　　2020年6月10日20时许，在沈阳市苏家屯区北大墙外，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以25元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物11根；
　　2020年7月1日20时许，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以35元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物1根；
　　2020年7月3日13时许，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以30元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物1根；
　　2020年7月10日20时许，被告人王某某、索某某通过微信转账的方式，以25元每根的价格，向李某1非法销售合成大麻素吸食物1根；
　　2020年8月中旬的一天，在苏家屯区，被告人王某某、索某某以现金200元的价格向叶某非法销售合成大麻素吸食物8根。
　　上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，并有韩某某投案情况说明，扣押决定书，扣押清单，李某1手机截图，韩某某手机截图，索某某微信支付交易明细，李某1微信支付交易明细，任某1微信支付交易明细，证人任某1，李某1、叶某、等人证言，鉴定意见及人口基本信息等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人王某某、索某某违反国家对毒品的管理制度，明知是毒品而故意多次向他人非法销售，情节严重，均已构成贩卖毒品罪。被告人韩某某明知王某某、索某某非法销售毒品仍帮助运送，也构成贩卖毒品罪。公诉机关指控三被告人的犯罪均成立。被告人王某某、索某某系多次共同犯罪、被告人王某某、索某某、韩某某系一次共同犯罪。被告人王某某自愿认罪认罚，主动缴纳罚金，可从轻处罚。被告人索某某当庭表示自愿认罪认罚，主动缴纳罚金，可从轻处罚。被告人韩某某系自首，自愿认罪认罚，主动缴纳罚金，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十五条第一款、第六十四条、第六十七条第一款、第五十二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条、第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年五个月，罚金人民币五万元。
　　(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年11月7日起至2025年4月6日止)。
　　被告人索某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年二个月，罚金人民币五万元。
　　(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年11月7日起至2025年1月6日止)。
　　被告人韩某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的17日予以折抵。即自2021年9月2日起至2021年12月15日止)。
　　二、被告人王某某、索某某缴纳的违法所得一千六百三十五元予以追缴，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

审 判 长　李智博
人民陪审员　王 丽
人民陪审员　何 薇
二〇二一年九月二十六日
书 记 员　尹金金

