
喻某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更635号

　　罪犯喻万建。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　江西省抚州市中级人民法院于2010年2月8日作出(2010)抚刑一初字第02号刑事判决，认定被告人喻万建犯走私、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人喻万建不服，提出上诉。江西省高级人民法院于2010年7月22日作出(2010)赣刑一终字第44号刑事判决，维持对其的定罪和量刑。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省高级人民法院于2012年12月6日将其刑罚减为有期徒刑十九年零四个月，剥夺政治权利九年。本院于2016年12月13日、2019年5月29日对其分别减去有期徒刑一年零六个月的刑罚执行，剥夺政治权利九年不变和有期徒刑八个月的刑罚执行，剥夺政治权利改为八年。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯喻万建在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2019年2月至2021年6月，获得监狱考核表扬4个。另查明，该犯近一年狱内消费较高，生效财产性判项未履行。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯喻万建在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察机关认为，该犯年狱内消费较高，确有履行能力而不履行或者不全部履行生效裁判中财产性判项，建议减刑幅度从严。经查属实，江西省景德镇监狱报请减刑时已缩减，故本院不再重复缩减。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯喻万建减去有期徒刑八个月的刑罚执行，剥夺政治权利八年不变。
　　(减刑后刑期：自2012年12月6日起至2029年6月5日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
都拉黑名单了，还接个P
审判长 余 佳
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

