
周某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更刑事决定书

辽宁省鞍山市中级人民法院
决定书

(2021)辽03刑更534号

　　罪犯周涛。1996年9月2日因犯盗窃罪被营口市西市区人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年；2010年7月12日因犯贩卖毒品罪被营口市站前区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币1000元。现于辽宁省鞍山南台监狱服刑。
　　营口市老边区人民法院于2010年12月9日作出了(2010)营老刑初字第133号刑事判决书，以被告人周涛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币2万元。与前案犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币1000元。实行数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币21000元。刑期自2010年3月28日起至2022年3月27日止。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关辽宁省鞍山南台监狱于2021年9月15日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核。在对该犯服刑期间的表现进行审核过程中，执行机关监狱申请撤回对该犯的减刑建议书。
　　本院认为，在人民法院作出减刑裁定之前，刑罚执行机关申请撤回减刑建议符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国刑法》第七十九条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第二款之规定，决定如下：法小宝
　　准许监狱撤回对罪犯周涛的减刑建议书。

二〇二一年九月三十日

