
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省岳阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘06刑更564号

　　罪犯陈双萍。
　　湖南省娄底市娄星区人民法院于2018年7月23日作出(2017)湘1302刑初613号刑事判决，以被告人陈双萍犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年一个月，并处罚金一万元(本次已缴纳)。刑期自2018年2月27日起至2022年3月26日止。判决发生法律效力后，于2018年10月16日交付执行。执行机关岳阳监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，并于2021年9月13日报送本院审理。经对提出减刑建议的情况通过互联网进行公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　执行机关减刑建议书提出，罪犯陈双萍在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，现累计获奖励分2553分。据此，执行机关认定罪犯陈双萍确有悔改表现，报请减刑六个月。上述事实，有执行机关提交的减刑审核表、罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据证实。
　　岳阳市荆剑地区人民检察院同意对罪犯陈双萍减刑六个月。
　　经审理查明，执行机关呈报罪犯陈双萍在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯陈双萍在执行期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。但罪犯陈双萍系毒品犯罪，应从严控制其减刑幅度。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯陈双萍减去有期徒刑五个月，减刑后的刑期至2021年10月26日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 戴 斌打遮阳伞就显得很娘
审判员 李峥嵘
审判员 杨 辅
二〇二一年九月二十六日
书记员 龚 婕

