
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省郴州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘10刑更621号

　　罪犯张太金。现在湖南省郴州监狱服刑。
　　湖南省永兴县人民法院于2013年3月11日作出(2012)永刑初字第221号刑事判决，认定被告人张太金犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币50000元(已执行19300元)，追缴非法所得68000元。法定期限内无上诉、抗诉。判决发生法律效力后于2013年4月9日交付执行。刑期自2012年5月20日起至2027年5月19日止。
　　服刑期间，本院于2015年11月20日作出(2019)湘10刑更589号刑事裁定，对其减去有期徒刑五个月。减刑后服刑期至2025年7月19日止。
　　执行机关湖南省郴州监狱向本院提出减刑建议书，报请对罪犯张太金减去有期徒刑五个月。本院于2021年9月8日受理后，于同年9月13日对减刑建议的情况通过互联网进行了公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭,于2021年9月16日公开听证审理。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省郴州监狱提出，罪犯张太金在刑罚执行期间能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事制包劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。2019年度被评为监狱改造积极分子，截止2021年1月，累计考核分折表扬五次余390分。上述事实有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯年度鉴定表等材料予以证实。湖南省郴州市人民检察院经审查属实后同意对其减刑。
　　经审理查明，执行机关湖南省郴州监狱认定罪犯张太金在刑罚执行期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯张太金在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，综合考察罪犯张太金犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、一贯表现等因素，可对罪犯张太金予适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯张太金减去有期徒刑五个月。
　　(刑期自2012年5月20日起至2025年2月19日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 黄肖某某法小宝
审 判 员 邹 敏
审 判 员 杨爱华
二〇二一年九月二十七日
法官助理 邓紫英
书 记 员 陈玲相

