
沙三取走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省沈阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽01刑更1977号

　　罪犯沙三取。
　　云南省西双版纳傣族自治州中级人民法院于2011年1月30日作出(2010)西刑初字第429号刑事判决,以被告人沙三取犯运输毒品罪,判处无期徒刑。判决发生法律效力后,交付执行。因罪犯沙三取在服刑期间确有悔改表现,云南省高级人民法院于2013年12月12日对其减为有期徒刑十九年零八个月。辽宁省沈阳市中级人民法院于2016年3月24日对其减去有期徒刑九个月；于2018年12月24日对其减去有期徒刑六个月。执行机关辽宁省沈阳第二监狱于2021年8月31日向本院提出减刑建议书,报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关辽宁省沈阳第二监狱认为,罪犯沙三取在服刑期间,能够认罪悔罪,认真遵守法律法规及监规,接受教育改造,积极参加思想、文化、职业技术教育,积极参加劳动,努力完成劳动任务,确有悔改表现,向本院提出减去有期徒刑七个月的建议。
　　经审理查明,考核期截至2020年12月31日,罪犯沙三取获得表扬奖励7次。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
　　本院认为,罪犯沙三取确有悔改表现的事实清楚,证据充分,提请对该犯减刑的建议合法,予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定,裁定如下：
　　对罪犯沙三取减去有期徒刑七个月,刑期执行自2013年12月12日起至2031年10月11日止。
　　本裁定宣告后即发生法律效力。

审 判 长　柳 震
审 判 员　孙洪成中小学减的负已经加到家长身上了
审 判 员　秦艳芳
二〇二一年九月二十七日
法官助理　权红霞
书 记 员　孟楠楠

