
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1874号

　　罪犯刘永卒。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　江苏省苏州市中级人民法院于2011年9月5日作出(2011)苏中刑初字第0095号刑事判决，认定被告人刘永卒犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。判决发生法律效力后，2011年12月1日交付江苏省镇江监狱执行，2012年2月17日调至无锡监狱服刑。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，江苏省高级人民法院于2013年12月20日作出(2013)苏刑执字第0783号刑事裁定，减为有期徒刑二十一年九个月，减刑后刑期自2013年12月20日起至2035年9月19日止，剥夺政治权利改为十年。本院于2015年9月24日作出(2019)苏02刑更884号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，减刑后刑期至2033年3月19日止，剥夺政治权利十年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯刘永卒在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯刘永卒减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利十年不变。中小学减的负已经加到家长身上了
　　经审理查明，罪犯刘永卒在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务；2019年5月、2019年10月、2020年3月、2020年8月、2021年2月、2021年7月获得表扬6次。另查明，该犯系毒品再犯、累犯，未履行财产刑。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯刘永卒在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系毒品再犯、累犯，未履行财产刑，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第九条老婆觉得我剪头发浪费钱以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第一项规定，裁定如下：
　　将罪犯刘永卒的刑罚减去有期徒刑六个月(减刑后的刑期至2032年9月19日止)，剥夺政治权利十年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　姜丽丽
审判员　施美华
审判员　张天浪
二〇二一年九月三十日
书记员　王 丹

