
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更647号

　　罪犯刘洪涛。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　江西省上饶市中级人民法院于2016年9月22日作出(2016)赣11刑初33号刑事判决，认定被告人刘洪涛犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币五万元；犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元；决定执行判处有期徒刑十六年，并处没收财产人民币五万元，罚金人民币五千元。宣判后，被告人刘洪涛不服，提出上诉。江西省高级人民法院于2017年2月22日作出(2016)赣刑终260号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯刘洪涛在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年4月至2021年6月，获得监狱考核表扬6个，违规28次。另查明，该犯系累犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯刘洪涛在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察机关认为，该犯系累犯，有11次扣分10以上故意违反监规行为，虽然上批次已暂缓，但建议该批次减刑幅度从严掌握，经查属实，但江西省景德镇监狱报请减刑时，对从严情形已适当予以缩减，故已缩减部分本院不再重复缩减，但仍须调整减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯刘洪涛减去有期徒刑七个月的刑罚执行。
　　(减刑后刑期：自2015年12月20日起至2031年5月19日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳夫妻本是同林鸟
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

