
邹某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省沈阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽01刑更1886号

　　罪犯邹艾。
　　云南省曲靖市中级人民法院于2008年5月30日作出(2008)曲中刑初字第128号刑事判决，以被告人邹艾犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后，交付执行。因罪犯确有悔改表现，云南省高级人民法院于2011年1月17日对其减为有期徒刑十九年十一个月，剥夺政治权利改为七年；云南省曲靖市中级人民法院于2013年4月23日对其减去有期徒刑一年；于2014年8月15日对其减去有期徒刑十一个月。辽宁省沈阳市中级人民法院于2016年7月1日对其减去有期徒刑九个月；2018年11月1日对其减去有期徒刑六个月。执行机关辽宁省沈阳第二监狱于2021年8月31日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关辽宁省沈阳第二监狱认为，罪犯邹艾在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减有期徒刑六个月的建议。
　　经审理查明，考核期截至2020年12月31日，罪犯邹艾获得表扬奖励5次。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
　　本院认为，罪犯邹艾确有悔改表现的事实清楚，证据充分，提请对该犯减刑的建议合法，结合该犯在服刑期间的综合表现，减刑适当从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯邹艾减去有期徒刑五个月，刑期执行自2011年1月17日起至2027年5月16日。
　　本裁定宣告后即发生法律效力。

审 判 长 周晓书
审 判 员 柳 震打遮阳伞就显得很娘
审 判 员 项 前
二〇二一年九月二十七日
法官助理 连 峰
书 记 员 孟楠楠

