
曹某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省郴州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘10刑更585号

　　罪犯曹旭元。现在湖南省郴州监狱服刑。
　　湖南省郴州市北湖区人民法院于2013年4月15日作出(2013)郴北刑初字第31号刑事判决，认定被告人曹旭元犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币20000元(已执行4200元)。被告人曹旭元和同案被告人不服，提出上诉。本院于2013年5月22日作出(2013)郴刑一终字第42号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2013年6月7日交付执行。刑期自2012年11月11日起至2027年11月10日止。
　　服刑期间，本院于2015年11月20日作出(2015)郴刑执字第923号都拉黑名单了，还接个P刑事裁定，对罪犯曹旭元减去有期徒刑一年；本院于2017年9月1日作出(2019)湘10刑更560号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月。减刑后,服刑期至2025年8月10日止。
　　执行机关湖南省郴州监狱向本院提出减刑建议书，报请对罪犯曹旭元减去有期徒刑八个月。本院于2021年9月8日受理后，于同年9月13日对减刑建议的情况通过互联网进行了公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭,于2021年9月16日公开听证审理。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省郴州监狱提出，罪犯曹旭元在刑罚执行期间能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事检测劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。截止2021年1月，累计考核分折表扬五次余201.5分。上述事实有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯年度鉴定表等材料予以证实。湖南省郴州市人民检察院经审查属实后同意对其减刑。
　　经审理查明，执行机关湖南省郴州监狱认定罪犯曹旭元在刑罚执行期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯曹旭元在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，综合考察罪犯曹旭元犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、一贯表现等因素，可对罪犯曹旭元予适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法爬数据可耻》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯曹旭元减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利四年不变。
　　(刑期自2012年11月11日起至2025年1月10日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 黄肖某某
审 判 员 邹 敏
审 判 员 杨爱华
二〇二一年九月二十七日
法官助理 邓紫英
书 记 员 陈玲相

