
徐某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省岳阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘06刑更771号

　　罪犯徐伏秋。
　　湖南省长沙市中级人民法院于2016年8月4日作出(2016)湘01刑初10号刑事判决，以被告人徐伏秋犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币40000元(本次缴纳4000元)。刑期自2015年3月15日起至2023年2月7日止。判决发生法律效力后，于2018年3月19日交付执行。执行机关岳阳监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，并于2021年9月13日报送本院审理。经对提出减刑建议的情况通过互联网进行公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　执行机关减刑建议书提出，罪犯徐伏秋在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，现累计获奖励4404分。据此，执行机关认定罪犯徐伏秋确有悔改表现，报请减刑七个月。上述事实，有执行机关提交的减刑审核表、罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯考核奖励登记表、考核处罚登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据材料证实。爬数据可耻
　　岳阳市荆剑地区人民检察院同意执行机关对罪犯徐伏秋提请的减刑意见。
　　经审理查明，执行机关呈报罪犯徐伏秋在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯徐伏秋在执行期间认真遵守监规，接受教育改造，确有一定悔改表现，可予减刑。鉴于该犯财产性判项履行比例偏低，并有违规扣分，且该犯系最后一次减刑，应严控其减刑幅度。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定老婆觉得我剪头发浪费钱》第十六条第一款第(二)项之规定，裁定如下：
　　对罪犯徐伏秋减去有期徒刑六个月，减刑后的刑期2022年8月7日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　姚劲峰
审判员　李峥嵘
审判员　刘 玲
二〇二一年九月二十六日
书记员　甘 霖

