
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更661号

　　罪犯张小平。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　江西省上饶市中级人民法院于2016年10月28日作出(2016)赣刑终291号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2019年7月26日对其减去有期徒刑九个月的刑罚执行，剥夺政治权利五年不变。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯张小平在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2019年4月至2021年6月，获得监狱考核表扬4个。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯张小平在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。检察机关同意监狱报减八个月的意见，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯张小平减去有期徒刑八个月的刑罚执行，剥夺政治权利五年不变。
　　(减刑后刑期：自2015年12月11日起至2029年7月10日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳老婆觉得我剪头发浪费钱
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 沈国伟

