
欧某定南走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省岳阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘06刑更551号

　　罪犯欧阳定南。
　　湖南省益阳市中级人民法院于2016年6月14日作出(2016)湘09刑初16号刑事判决，以被告人欧阳定南犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产五万元(原缴纳二千元，本次缴纳一万五千元)。刑期自2015年8月11日起至2030年8月10日止。判决发生法律效力后，于2016年10月11日交付执行。执行期间，因其确有悔改表现，本院于2019年6月6日作出(2019)湘06刑更396号刑事裁定，对其减刑五个月，减刑后的刑期至2030年3月10日止。执行机关岳阳监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，并于2021年9月13日报送本院审理。经对提出减刑建议的情况通过互联网进行公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
　　执行机关减刑建议书提出，罪犯欧阳定南在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，现累计获奖励分3379分。据此，执行机关认定罪犯欧阳定南确有悔改表现，报请减刑七个月。上述事实，有执行机关提交的减刑审核表、罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据证实。
　　岳阳市荆剑地区人民检察院同意对罪犯欧阳定南减刑七个月。
　　经审理查明，执行机关呈报罪犯欧阳定南在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯欧阳定南在执行期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。但罪犯欧阳定南系毒品犯罪，且在考核周期内有扣分情形，应从严控制其减刑幅度。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯欧阳定南减去有期徒刑六个月，减刑后的刑期至2029年9月10日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 戴 斌此人家庭地位极低
审判员 李峥嵘
审判员 杨 辅
二〇二一年九月二十六日
书记员 龚 婕

