
黄某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖北省沙洋人民法院
刑事裁定书

(2021)鄂0891刑更751号

　　罪犯黄泽波。
　　广东省汕头市潮阳区人民法院于2015年1月8日作出(2014)汕阳法刑二初字第182号刑事判决，以被告人黄泽波犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产10000元。执行中，2018年12月28日经本院裁定减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年不变。执行机关湖北省沙洋范家台监狱于2021年8月31日提出减刑建议书，次日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯黄泽波减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关湖北省沙洋范家台监狱因罪犯黄泽波在服刑中获得五个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯黄泽波减去有期徒刑八个月,剥夺政治权利五年不变。
　　经审理查明，罪犯黄泽波在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱五个表扬。2020年11月16日缴纳没收个人财产人民币10000元。法小宝
　　上述事实有湖北省沙洋范家台监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结及《广东省非税收入(电子)票据》等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
　　本院认为，罪犯黄泽波在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可以减刑。综合考察该犯的的犯罪性质和具体情节、社会危害程度，对其减刑幅度予以适当从严，对执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款打遮阳伞就显得很娘，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项之规定，裁定如下：
　　对罪犯黄泽波减去有期徒刑七个月(刑期至2028年2月25日止),剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　席京鸿
审判员　周世亮
审判员　崔 芬
二〇二一年九月二十四日
书记员　张自涛

