
朴凤光走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市皇姑区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0105刑初657号

　　公诉机关沈阳市皇姑区人民检察院。
　　被告人朴凤光。曾于2020年8月18日因吸食毒品被行政拘留五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年1月31日被监视居住，同年6月10日被刑事拘留，同年7月15日被逮捕。现羁押于沈阳市皇姑区看守所。
　　辩护人任克美，系辽宁宸瀚律师事务所律师。
　　沈阳市皇姑区人民检察院以沈皇检刑诉[2021]Z457号起诉书指控被告人朴凤光犯贩卖毒品罪，于2021年9月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。沈阳市皇姑区人民检察院指派检察员王立华出庭支持公诉，被告人朴凤光到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　公诉机关指控：2020年8月中旬的一天，被告人朴凤光通过出租车司机将毒品从抚顺市送至沈阳市和平区，以1700元人民币的价格向李某贩卖毒品冰毒约0.4克。
　　上述事实，被告人朴凤光在开庭审理过程中无异议，且有证人李某的证言；被告人朴凤光的供述；辨认笔录及照片；指认现场笔录及照片；微信个人信息截图；行政处罚决定书；司法鉴定意见书；人口基本信息及电话查询记录；案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
　　辩护人提出如下辩护意见：被告人能如实供述罪行，具有坦白情节，且认罪认罚，请求对被告人从轻处罚并判处拘役。
　　本院认为，被告人朴凤光违反国家毒品管制规定，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人朴凤光能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。辩护人所提辩护意见合理，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条之规定，判决如下：
　　被告人朴凤光犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一万元(已缴纳)。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年6月10日起至2021年10月9日止。)
　　罚金依法上缴国库。中小学减的负已经加到家长身上了
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员　任凡
二〇二一年九月二十六日
书记员　王宇

