
夏某宇走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0503刑初248号

　　公诉机关湖南省邵阳市大祥区人民检察院。
　　被告人夏某宇。2015年7月23日，因犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪被本院决定合并执行有期徒刑三年，于2017年11月8日减刑释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年1月16日被刑事拘留，同年2月10日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　湖南省邵阳市大祥区人民检察院以大检一部刑诉(2021)Z230号起诉书指控被告人夏某宇犯贩卖毒品罪，于2021年7月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序于2021年7月15日公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市大祥区人民检察院指派检察员颜志刚出庭支持公诉，被告人夏某宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　湖南省邵阳市大祥区人民检察院指控：2021年1月14日21时许，吸毒人员刘某文电话联系被告人夏某宇，向其购买500元的毒品。双方约定在邵阳市大祥区汽车南站往南互通方向立交桥下面进行交易。到达约定地点后，被告人夏某宇将5粒毒品麻古及约0.1克冰毒交付给刘某文，刘某文于次日11时45分通过微信转款的方式支付毒资500元；
　　2021年1月15日11时许，被告人夏某宇电话联系吸毒人员朱某，想向朱某购买冰毒及麻古配比吸食。双方约定在邵阳市大祥区某某酒店见面。夏某宇将一包用白色餐巾纸包装的毒品麻古放到其女友张某琪牛仔裤的口袋内并和张某琪一同到某某酒店1003房间。在该房间内，三人一起吸食了毒品麻古和冰毒。朱某提出向夏某宇购买10粒麻古，并通过微信转账的方式于同日11时29分向夏转款400元，夏某宇尚未向朱某交付毒品即被某某民警抓获。某某民警当场从张某琪身上提取到毒品麻古疑似物6.25克，经鉴定该疑似物中检出甲基苯丙胺成分。
　　2020年9月9日，汪某力(另案处理)电话联系被告人夏某宇，欲到邵阳购买毒品冰毒。同日晚上23时许，张某甫(另案处理)驾驶其牌照为鄂LE某某66的本田轿车，搭乘汤某军(另案处理)及汪某力于2020年9月10日凌晨到达邵阳，夏某宇和另一年轻男子(基本情况不详)接到三人后将三人带至邵阳市区某小区一栋楼房的五楼房间，在房间内，夏某宇先后拿出三小包冰毒给汪某力和汤某军进行试吸，房间内又来了一名50多岁的男子。试吸后，张某甫以每克410元的价格购买冰毒350克，并支付现金143500元。2020年9月10日18时许，张某甫、汪某力、汤某军在湖北省通城县五里牌出高速时被当地某某民警抓获，当场从张某甫驾驶的本田轿车上提取冰毒疑似物349.04克。
　　为证实上述指控的事实，公诉机关在开庭审理过程中出示了下列证据予以证明：被告人夏某宇的供述与辩解，证人张某琪、刘某文、朱某、张某甫、汪某力、汤某军的证言，提取笔录，搜查笔录，称量笔录，扣押决定书，扣押清单，物证照片，手机通话详单，微信转款记录，刑事判决书，释放证明，户籍资料，辨认笔录，鉴定意见等。公诉机关认为，被告人夏某宇的行为构成贩卖毒品罪，系累犯和毒品再犯，建议对被告人夏某宇判处有期徒刑十五年，并处没收财产。
　　被告人夏某宇对公诉机关指控的第一起、第二起犯罪事实及罪名不持异议，对指控的第三起贩卖毒品给张某甫等人的犯罪事实不认可，辩解提出双方曾有毒品交易的意向，但事后未交易成功。
　　经审理查明：
　　1、2021年1月14日21时许，吸毒人员刘某文电话联系被告人夏某宇，向其购买500元的毒品。双方约定在邵阳市大祥区汽车南站往南互通方向立交桥下面进行交易。到达约定地点后，被告人夏某宇将5片甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)及重约0.1克的甲基苯丙胺晶体(冰毒)交付给刘某文，刘某文于次日11时45分通过微信转款的方式支付毒资500元。
　　上述事实，有经庭审质证并查证属实的证人刘某文的证言、微信转账记录、被告人夏某宇的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
　　2、2021年1月15日11时许，被告人夏某宇电话联系吸毒人员朱某，想向朱某购买甲基苯丙胺晶体及甲基苯丙胺片剂配比吸食。双方约定在邵阳市大祥区某某酒店见面。夏某宇将一包用白色餐巾纸包装的甲基苯丙胺片剂放到其女友张某琪牛仔裤的口袋内并和张某琪一同到某某酒店1003房间。在该房间内，三人一起吸食了甲基苯丙胺晶体及甲基苯丙胺片剂。朱某提出向夏某宇购买10片甲基苯丙胺片剂，并通过微信转账的方式于同日11时29分向被告人夏某宇转款400元，夏某宇尚未向朱某交付毒品即被某某民警抓获。某某民警当场从张某琪身上提取到甲基苯丙胺片剂疑似物6.25克，经鉴定该疑似物中检出甲基苯丙胺成分。
　　上述事实，有经庭审质证并查证属实的证人朱某、张某琪的证言、微信转账记录、扣押决定书、称量、取样、提取笔录、收缴物品清单、鉴定意见、抓获经过、被告人夏某宇的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
　　3、2020年9月9日，汪某力(另案处理)电话联系被告人夏某宇，欲到邵阳购买甲基苯丙胺晶体。同日晚上23时许，张某甫(另案处理)驾驶其牌照为鄂LE某某66的本田轿车，搭乘汤某军(另案处理)及汪某力于2020年9月10日凌晨到达邵阳市区，夏某宇和一年轻男子(基本情况不详)接到三人后将三人带至邵阳市区某小区一栋楼房的五楼房间，在房间内，夏某宇先后拿出三小包甲基苯丙胺晶体给汪某力和汤某军进行试吸，后房间内又来了一名50多岁的男子。试吸后，张某甫以每克410元的价格购买甲基苯丙胺晶体350克，并支付现金143500元，随后张某甫等三人驾车离开返程。2020年9月10日18时许，张某甫、汪某力、汤某军在湖北省通城县五里牌高速出口被当地某某民警抓获，某某民警当场从张某甫驾驶的本田轿车上提取到净重为349.04克甲基苯丙胺晶体疑似物四包。经鉴定，上述四包甲基苯丙胺晶体疑似物中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
　　户籍资料证明，被告人夏某宇实施涉案行为时已年满十八周岁。
　　另查明，被告人夏某宇因犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2015年7月23日被本院决定合并执行有期徒刑三年，于2017年11月8日减刑释放。
　　上述事实，有下列经过庭审质证且查证属实的证据证明：老婆觉得我剪头发浪费钱
　　1、证人张某甫的证言证明，2020年9月10日下午6点多钟，他在武深高速通城县五里牌高速收费站出口，被某某民警抓获，民警从他的牌照为鄂LE某某66车上搜出349.04克疑似冰毒，是他和小汪(经查系汪某力)、汤某军从湖南邵阳买回来的。2020年9月9日上午，他联系一个女性朋友“云伢”，问她有没有东西(冰毒)，她说崇阳界面上没有，介绍他到邵阳去买，并发了一个邵阳的位置信息给他。“云伢”说她朋友小汪在邵阳有路子，可以带他去邵阳购买毒品。9月10日凌晨，他开车带着小汪和汤某军到邵阳购买毒品，到邵阳后，小汪通过微信联系邵阳上家，后有两个邵阳小伙步行来接他们，带他们到一个距离邵阳汽车南站只有几公里的小区的五楼。在房间里，这两个邵阳小伙拿出冰毒，他让小汪和汤某军试货，后来又来了一个50多岁的男子。邵阳的上线和小汪谈好价格后，小汪再告诉他这是410元一克的冰毒价格，他说他要350克冰毒，于是他将143500元现金交给汪某力，由汪某力给了邵阳的上家。邵阳的上线再将冰毒交给汪某力，汪某力再将冰毒交给他。按照约定，这350克冰毒中有50克是小汪的，但是小汪还没有付钱给他，另外的300克，他要支付60元每克给小汪作为介绍费。9月10日晚上6点多钟，他们开车回崇阳县，在通城五里牌收费站时，被蹲守的民警当场抓获。
　　2、证人汪某力的证言证明，2020年9月9日8点钟的样子，张某甫喊他一起到邵阳去，他刚好想去邵阳找某宇吸食冰毒，就答应了。张某甫和他以及一名男子一起开车去邵阳，到了邵阳市后，他电话联系某宇，某宇发了微信位置给他，某宇和一个20多岁的朋友接他们来到一个小区的五楼。某宇的真名他不知道，年纪在20多岁，身高1米7，体态较瘦，电话号码是199某某某22，微信号是XF某某某88，他备注的是“某宇”。在房间里，他和张某甫带来的朋友都吸食了由某宇提供的冰毒。后来，他们一起回崇阳，在出高速时被抓获。他是用手机打某宇电话199某某某22或者用微信联系。对于民警从他手机中调取的与某宇的微信记录:(汪某力：把上次那种拿100个过来，以及550个东西准备好。某宇:照你说的，分开装吧，250-150-150。汪某力语音回复:你不用分开装，直接那个250装一起就行)，汪某力称记不清了。
　　3、证人汤某军的证言证明，2020年9月9日晚上11点多钟，张某甫驾车喊他一起去玩，汪某力也在。等到天微微亮了，他下车看到邵阳二个字，到了一个小区门口，小汪打电话要对方到某某地方(具体没有听清楚)来找他们。不久来了两个20多岁的年轻伢子，将他们带到小区一栋楼的楼上，那两个小青年拿出一小包冰毒给他吸食，让他们试一下冰毒的质量。汪某力接过之后就开始吸食，张某甫叫他也去吸食(试一下冰毒的质量)，他才知道张某甫过来是购买毒品的。他和汪某力一共试吸了3个小包的冰毒。大概中午一点的时候，房间里来了一个50多岁的男子，他知道他们肯定是交易完了。他们上高速后，张某甫和汪某力在车上算账，到五里牌收费站时，他们被民警抓获了。民警从张某甫车上搜查到一大包毒品，是张某甫和汪某力从邵阳那个50多岁的男子手上购买的。以前他听说过张某甫在贩卖毒品，但是没有亲眼见过，被抓才知道张某甫是贩卖毒品的。在回程的车上他听到张某甫和汪某力说一克冰毒给汪某力60元的介绍费，另外张某甫让给汪某力50克冰毒。他跟去邵阳购买毒品的好处就是吸食了毒品，其他没有好处。
　　4、搜查笔录证明，2020年9月10日，崇阳县某某局在见证人的见证下，对张某甫的人身及其驾驶的车辆(鄂LE某某66)进行搜查，在其副驾驶位下搜到一个写有“童装”字样的布袋，打开布袋、里面有一个用透明自封袋包装的疑似冰毒四袋，在该车中间扶手里搜到人民币31500元，在该车左后门储物间搜到黑色电子称一把，并搜到张某甫、汤某军手机各一部予以扣押。
　　5、称量笔录证明，经称量，从张某甫车上提取的疑似冰毒物品净重349.04克。
　　6、扣押物品清单证明，某某机关对在张某甫车上搜缴的四包白色晶体物、31500元人民币、本田雅阁汽车、VIVO手机一部予以扣押。
　　7、物证照片证明，崇阳县某某机关提取的冰毒疑似物品4袋。
　　8、汪某力(137某某某00)与某宇手机(199某某某22)的通话记录及通话记录截图证明，2020年9月10日4时27分、4时39分、4时41分、13时58分、14时汪某力与备注“某宇”进行了通话。另2020年9月9日20时24分、23时09分、12时16分、11时35分、11时48分双方均进行了通话。
　　9、汪某力微信备注记录证明，汪某力手机备注的夏某宇的微信号:某宇，XF某某某88。
　　10、微信聊天记录证明，汪某力与某宇的聊天记录中显示(汪某力：把上次给我的那种快去拿100各过来以及550个东西准备好。某宇:照你说的分开装吧，250-150-150。汪某力进行语音回复。
　　11、鉴定意见证明，经鉴定从张某甫车上提取的冰毒疑似物品中检出甲基苯丙胺成分。
　　12、辨认笔录证明，张某甫和汤某军均辨认出被告人夏某宇是在邵阳贩卖毒品给他们的上线。
　　13、刑事判决书、释放证明证明，被告人夏某宇因犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪于2015年7月23日被本院决定合并执行有期徒刑三年，于2017年11月8日减刑释放。
　　14、被告人夏某宇的供述与辩解证明，199某某某22的手机号码他本人一直在用;他的微信号XF某某某88一直在用，网名叫“命”。庭审中夏某宇供认汪某力与他曾联系过购买毒品的事宜，但最终双方未交易成功，双方当时见面的地方在华夏田园小区的一套住房内。张某甫等人所称的“50多岁的男子”系他本人联系的毒品上线，另供认刘某粮系其母亲。
　　15、户籍资料证明，被告人夏某宇作案时系已年满十八周岁的负完全刑事责任能力人。
　　本院认为，被告人夏某宇违反国家对毒品的管理规定，多次贩卖甲基苯丙胺类毒品，其中一次贩卖甲基苯丙胺五十克以上，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人夏某宇曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯和毒品犯罪的再犯，依法应当从重处罚。被告人夏某宇对于贩卖毒品给张某甫、汪某力等人的事实不认可，辩解提出双方曾有毒品交易的意向，但事后未交易成功。经查，关于夏某宇贩卖毒品给张某甫、汪某力等人的事实，有张某甫、汤某军的证言证明张某甫、汪某力与夏某宇见面后就毒品交易交涉的过程，并且对于交易的地点、在场人员、毒品数量等细节能相互印证，亦与张某甫等人被抓时被搜缴出来的毒品数量相互印证；同时，被告人夏某宇与汪某力的微信聊天记录、通话记录及夏某宇的微信账户、手机号码亦能佐证上述内容；另张某甫、汤某军均辨认出被告人夏某宇系贩卖毒品的上线。上述证据之间已形成证据锁链，足以认定被告人夏某宇向张某甫、汪某力等人贩卖毒品的事实。故对被告人夏某宇提出仅与张某甫、汪某力等人曾有毒品交易的意向，但事后未交易成功的辩解不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项、第七款、第六十五条第一款、第三百五十六条爬数据可耻、第五十九条之规定，判决如下：
　　被告人夏某宇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币六万元。
　　(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即刑期自2021年1月16日起至2036年1月15日止。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长 申 丽
人民陪审员 唐 咏
人民陪审员 刘丽明
二〇二一年九月二十六日
法官 助理 宁小禄
代理书记员 周子君

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。



                    