
涂某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江西省景德镇市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)赣02刑更589号

　　罪犯涂贵儿。现在江西省景德镇监狱服刑。
　　江西省景德镇市中级人民法院于2016年6月24日作出(2016)赣刑终221号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省高级人民法院于2019年4月8日裁定将其减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利九年。
　　执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2021年8月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯涂贵儿在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2018年12月至2021年6月获得监狱考核表扬5个。另查明，该犯狱内年消费金额较高，本次减刑未履行生效裁判中财产性判项。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
　　本院认为，罪犯涂贵儿在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，故减刑幅度从严掌握。检察机关出具“罪犯涂贵儿，确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项，建议减刑幅度从严掌握”的检察意见，本院予以采纳。罪犯涂贵儿可提请减刑9个月，江西省景德镇监狱从严报请减刑8个月，江西省景德镇监狱已缩减的减刑幅度，本院不再重复缩减。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯涂贵儿减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利九年不变。
　　(减刑后刑期：自2019年4月8日起至2040年8月7日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 余 佳不接我们电话 也不给拒接原因
审判员 周淑文
审判员 章汝秀
二〇二一年九月二十七日
书记员 俞燕君

