
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省七台河市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑09刑更35号

　　罪犯张育华。
　　黑龙江省牡丹江农垦法院于2013年12月12日作出(2013)牡刑初字第127号刑事判决，以被告人张育华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币20000.00元。同案犯不服，提出上诉，黑龙江省农垦中级法院于2014年2月24日作出(2014)垦刑终字第13号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。上述判决发生法律效力后交付执行。罪犯张育华于2016年12月16日、2018年12月13日经本院两次裁定减去有期徒刑一年七个月。执行机关黑龙江省七台河监狱提出减刑建议书于2021年9月1日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省七台河监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省七台河监狱以罪犯张育华在服刑考核执行期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯张育华减去有期徒刑九个月。
　　经审理查明，罪犯张育华在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计考核获得5次表扬，其中年度考核分1229分。该犯的减刑间隔时间符合法律规定，财产刑已执行。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。
　　上述事实，有原审的裁判文书，执行通知书，黑龙江省七台河监狱制作的《提请减刑建议书》、《罪犯减刑审核表》、《罪犯计分考核情况综合表》、《罪犯计分考核台账》、《罪犯年终评审鉴定表》、《罪犯入监登记表》、《罪犯财产刑执行情况认定文书》、《提请减刑检察意见书》等证据证实。
　　本院认为，罪犯张育华自入监以来，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。执行机关提出的对罪犯张育华减刑的建议应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯张育华减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利四年不变(减刑后刑期自2013年5月10日起至2025年1月9日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
此人家庭地位极低
审判长　张鹏飞
审判员　汤文光
审判员　刘 俐
二〇二一年九月十八日
书记员　刘 莉

