
冯某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省七台河市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑09刑更9号

　　罪犯冯文君。
　　黑龙江省牡丹江市阳明区人民法院于2015年3月30日作出(2015)阳刑初字第27号刑事判决，以被告人冯文君贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年六个月，并处罚金50000.00元；撤销黑龙江省穆棱市人民法院对其判处有期徒刑一年，缓刑二年的判决，与本罪数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金50000.00元。被告人不服，提出上诉。黑龙江省牡丹江市中级人民法院于2015年7月2日作出(2015)牡刑一终字第28号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。上述裁判发生法律效力后交付执行。罪犯冯文君于2018年12月13日经本院裁定减去有期徒刑七个月。执行机关黑龙江省七台河监狱提出减刑建议书于2021年9月1日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省七台河监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省七台河监狱以罪犯冯文君在服刑考核执行期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯冯文君减去有期徒刑八个月十五天。
　　经审理查明，罪犯冯文君在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计考核获得5次表扬，其中年度考核分1233.5分。该犯的减刑间隔时间符合法律规定，罚金已缴纳3000.00元。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。
　　上述事实，有原审的裁判文书，执行通知书，黑龙江省七台河监狱制作的《提请减刑建议书》、《罪犯减刑审核表》、《罪犯计分考核情况综合表》、《罪犯计分考核台账》、《罪犯年终评审鉴定表》、《罪犯入监登记表》、《罪犯财产刑执行票据》、《提请减刑检察意见书》等证据证实。
　　本院认为，罪犯冯文君自入监以来，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。考虑其犯罪性质、社会危害程度、缓刑期内再犯、财产刑判决履行情况、交付执行后的一贯表现等减刑情节，对其减刑应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯冯文君减去有期徒刑八个月。(减刑后刑期自2013年1月12日起至2026年10月11日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
离婚不离婚是人家自己的事
审判长　张鹏飞
审判员　汤文光
审判员　刘 俐
二〇二一年九月十八日
书记员　刘 莉

