
何某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

陕西省商洛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)陕10刑更100号

　　罪犯何平平。陕西省西安市中级人民法院于2010年9月15日作出(2010)西刑一初字第223号刑事判决，认定被告人何平平犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年(刑期执行至2025年3月31日止)，并处没收个人财产3万元(已缴纳)。判决发生法律效力后交付执行。2015年2月10日被本院裁定减去有期徒刑二年；2017年9月19日被本院裁定减去有期徒刑八个月；2019年8月28日被本院裁定减去有期徒刑八个月，实际刑期执行至2021年11月30日止。刑罚执行机关商州监狱于2021年7月23日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书报请本院审理。现已审理终结。刑罚执行机关陕西省商州监狱提出罪犯何平平确有悔改表现，具体事实是：该犯何平平自服刑改造以来，认罪服法，遵规守纪，积极参加生产劳动，“三课”学习认真。评定“表扬”三次。商州监狱提供了计分考核登记表，服刑人员改造质量评估表，鉴定表等有关证据予以证实。商洛市人民检察院对以上事实、证据无异议。经审理查明，商州监狱认为罪犯何平平确有悔改表现的事实和证据属实。本院认为，罪犯何平平在服刑期间确有悔改表现,符合减刑条件。故依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条规定，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、《关于减刑假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：对罪犯何平平所剩余刑一次减完(自本裁定宣判之日起予以释放)。本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 宋 涛 审 判 员 任旭文 审 判 员 屈晓鹏三年不开张，开张吃三年
 二〇二一年九月十七日 
法 官助 理 吴丹莉 书 记 员 张铭博
1

