
向波走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1799号

　　罪犯向波。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　江苏省苏州市中级人民法院于2011年8月30日作出(2011)苏中刑初字第0020号刑事判决，认定被告人向波犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币五万元，作案工具予以没收，上交国库。刑期自2010年6月2日起至2025年6月1日止。判决发生法律效力后，2011年10月13日交付执行。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，本院于2013年12月26日作出(2013)锡刑执字第5593号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年不变；于2015年3月31日作出(2018)苏02刑更706号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年不变，减刑后的现刑期至2022年6月1日止。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至同年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯向波在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯向波减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利改为三年。会让它误以为那是爱情
　　经审理查明，罪犯向波，在减刑后能继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。罪犯向波，在2021年1月至2021年6月考核积分累计669.6分，为此，2018年6月、2018年11月、2019年4月、2019年10月、2020年3月、2020年8月、2021年1月、2021年7月各获监狱表扬一个，累计获得表扬八个。判决执行后罪犯向波所处没收个人财产五万元未履行。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、终结执行裁定等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯向波在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。经查该犯未履行财产性判项，虽提供终结执行裁定，但月均消费过高，在减刑时应予从严。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条离婚不离婚是人家自己的事和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯向波的刑罚减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2021年11月1日止)，剥夺政治权利改为三年。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　过坚列
审判员　李海林
审判员　申富军
二〇二一年九月三十日
书记员　金馨梅

