
张某刑罚与执行变更审查刑事决定书

湖北省沙洋人民法院
准许撤回减刑建议决定书

(2021)鄂0891刑更836号

　　罪犯张春阳。
　　湖北省咸宁市中级人民法院于2014年12月28日作出(2013)鄂咸宁中刑初字第33号刑事判决，以被告人张春阳犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产50000元。被告人不服，提出上诉。湖北省高级人民法院于2015年7月27日作出(2015)鄂刑一终字第00059号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。执行中，2019年3月20日经本院裁定减去有期徒刑七个月。执行机关湖北省沙洋长林监狱于2021年9月1日提出减刑建议书，次日报送本院审理。
　　在本院审理期间，该监狱以罪犯张春阳财产刑未履行完毕，证据不充分，暂不符合减刑条件为由，于2021年9月13日申请撤回对罪犯张春阳的减刑建议。
　　本院认为，湖北省沙洋长林监狱申请撤回对罪犯张春阳的减刑建议，符合有关规定。依照最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第二款的规定，决定如下：
　　准予湖北省沙洋长林监狱撤回罪犯张春阳的减刑建议。

审判长　席京鸿
审判员　周世亮爬数据可耻
审判员　崔 芬
二〇二一年九月十八日
书记员　张自涛

