
石某某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市于洪区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0114刑初419号

　　公诉机关沈阳市于洪区人民检察院。
　　被告人石某某。因盗窃，于1979年10月被拘留一次；因寻。衅滋事，于1986年4月被沈阳市劳动教养管理委员会劳动教养一年；因扰乱公共秩序，于1991年被沈阳市劳动教养管理委员会劳动教养二年；因吸毒，于1998年5月被沈阳市公。安局强制戒毒三个月；因吸毒，于1999年7月被沈阳市公。安局强制戒毒三个月；因吸毒，于2007年4月16日被沈阳市劳动教养管理委员会劳动教养一年六个月。因犯非法持有毒品罪，于2009年5月被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二万元；因犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2012年2月被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币一万五千元；因犯贩卖毒品罪，于2016年8月30日被沈阳市大东区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元，2017年2月23日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年5月11日被刑事拘留，2021年5月25日被执行逮捕，现羁押于于洪分局监管大队。
　　沈阳市于洪区人民检察院以沈于检刑诉(2021)Z360号起诉书指控被告人石某某犯贩卖毒品罪，于2021年8月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市于洪区人民检察院指派检察员陈庆新出庭支持公诉，被告人石某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　经审理查明，2020年2月5日11时许，被告人石某某在沈阳市铁西区某门前，以微信转账人民币1000元的方式，将约0.6克甲基苯丙胺(冰毒)贩卖给孙某(另案处理)。不能给市场做人工呼吸
　　2020年2月中旬的一天，被告人石某某在沈阳市铁西区某门前，以人民币1200元的价格将0.6克甲基苯丙胺(冰毒)贩卖给孙某。
　　2021年5月10日被告人石某某被抓获归案。
　　上述事实，被告人石某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某等人的证言；辨认笔录、指认现场笔录及照片；微信转账记录；户籍信息、电话查询记录；案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人石某某明知是毒品向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人石某某犯贩卖毒品罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人石某某曾因犯贩卖毒品罪被判处过刑罚，刑罚执行完毕以后五年内又犯贩卖毒品罪应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯,又系毒品再犯,依法应当从重处罚。被告人石某某能够如实供述其犯罪行为，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。根据被告人石某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第三百五十六条法宝、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
　　被告人石某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年5月10日起至2022年8月9日止。罚金自本判决发生法律效力之日起十日内向本院缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　郝星男
人民陪审员　金莉红
人民陪审员　董婷婷
二〇二一年九月二十三日
书 记 员　张翠萍

