
侯某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑01刑更947号

　　罪犯侯志国。现在黑龙江省东风监狱服刑。
　　黑龙江省哈尔滨市阿城区人民法院于2019年3月13日作出(2018)黑0112刑初467号刑事判决，认定被告人侯志国犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。上述裁判发生法律效力后交付执行。执行机关黑龙江省东风监狱于2020年12月22日提出减刑建议书，于2021年9月14日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省东风监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省东风监狱以罪犯侯志国在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯侯志国减去有期徒刑七个月十五日。
　　经审理查明，罪犯侯志国在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。至2020年6月，获表扬奖励二次，结余积分26分。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。
　　上述事实，有执行机关提供的减刑建议书、原审裁判文书、执行通知书、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯登记表、罪犯奖励审批表、财产刑执行情况认定表等证据予以证实。北大法宝
　　本院认为，罪犯侯志国在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款第(三)项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定来自北大法宝》第五条第一款、第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯侯志国的刑罚，减去剩余刑期(减刑后刑期自2018年11月16日起至本裁定宣告之日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 赵元彬
审 判 员 张晓光
审 判 员 刘 鹏
二〇二一年十月十三日
法官助理 刘子铭
书 记 员 盛丽那

