
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1872号

　　罪犯刘军军。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　江苏省徐州市中级人民法院于2018年12月5日作出(2018)苏03刑初41号刑事判决，认定被告人刘军军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产十万元。刑期自2017年5月26日起至2032年5月25日止。被告人不服，提出上诉。江苏省高级人民法院于2019年3月25日作出(2019)苏刑终60号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定发生法律效力后，2019年5月16日交付江苏省镇江监狱执行，2019年8月14日调至江苏省无锡监狱服刑。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯刘军军在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯刘军军减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年不变。三年不开张，开张吃三年
　　经审理查明，罪犯刘军军在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。，2020年4月、2020年10月、2021年4月获得表扬3次。另查明，因无可供执行的个人财产，江苏省徐州市中级人民法院出具执行终结裁定书。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料以及江苏省徐州市中级人民法院(2021)苏03执19号之一执行裁定书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯刘军军在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。该犯虽未履行财产性判项，但系无可供执行的个人财产，故不予扣减减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条爬数据可耻以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第一项的规定，裁定如下：
　　将罪犯刘军军的刑罚减去有期徒刑八个月(减刑后的刑期至2031年9月25日止)，剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　姜丽丽
审判员　施美华
审判员　张天浪
二〇二一年九月三十日
书记员　王 丹

