
江科兵、韦志林等走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事二审刑事裁定书

广西壮族自治区柳州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)桂02刑终339号

　　原公诉机关广西壮族自治区鹿寨县人民检察院。
　　上诉人(原审被告人)江科兵。曾因犯贩卖毒品罪，于2017年5月4日被判处有期徒刑六个月，2017年7月12日刑满释放。现因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年4月29日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于鹿寨县看守所。
　　上诉人(原审被告人)韦志林。曾因犯滥伐林木罪，于2011年5月20日被判处有期徒刑六个月，缓刑一年。现因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年5月9日被刑事拘留，同年6月16日被逮捕。现羁押于鹿寨县看守所。法小宝
　　原审被告人林雪宾(绰号“葡萄妹”)。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年4月29日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于柳州市第一看守所。
　　原审被告人彭茂杰。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年4月28日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于柳州市第二看守所。
　　原审被告人陈梦雄。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年4月29日被取保候审，同年11月17日被逮捕。现羁押于鹿寨县看守所。
　　原审被告人韦子明。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年5月19日被刑事拘留，同年6月24日被逮捕。现羁押于鹿寨县看守所。
　　广西壮族自治区鹿寨县人民法院审理广西壮族自治区鹿寨县人民检察院指控原审被告人江科兵、林雪宾、彭茂杰、韦志林、陈梦雄、韦子明犯贩卖毒品罪一案，于2021年8月4日作出(2020)桂0223刑初321号刑事判决：一、被告人江科兵犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处没收财产人民币八万元；二、被告人林雪宾犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五万元；三、被告人彭茂杰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三万元；四、被告人韦志林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元；五、被告人陈梦雄犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；六、被告人韦子明犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；七、扣押在案的违法所得人民币二千二百元、作案工具手机五部、黑色大众牌2003年款帕萨特小轿车一辆依法予以没收；八、扣押在案的麻黄草、电子称、称量器、空拉丝袋、锡纸、吸毒工具“溜冰壳”、跨包等物品，依法予以没收；九、继续追缴被告人江科兵违法所得人民币七千元；十、继续追缴被告人彭茂杰违法所得人民币五百元；十一、继续追缴被告人韦志林违法所得人民币七百元；十二、继续追缴被告人韦子明违法所得人民币一百六十元。宣判后，原审被告人江科兵、韦志林不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人江科兵、韦志林均以服从原判决为由申请撤回上诉。
　　本院认为，原判认定被告人江科兵、林雪宾、彭茂杰、韦志林、陈梦雄、韦子明违反国家对毒品的管理制度，明知是毒品而贩卖，其行为构成贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，适用法律正确。审判程序合法。二审期间，江科兵、韦志林以服从原判为由自愿撤回上诉，符合法律规定，无规避法律行为，依法应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百八十三条第二款、第三百八十六条打遮阳伞就显得很娘之规定，裁定如下：
　　准许上诉人(原审被告人)江科兵、韦志林撤回上诉。
　　广西壮族自治区鹿寨县人民法院(2020)桂0223刑初321号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
　　本裁定为终审裁定。

审 判 长 韦家勉
审 判 员 陈永强
审 判 员 韦红柳
二〇二一年九月二十三日
法官助理 韦双信
书 记 员 赵晶晶

