
走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审判决书

上海市第三中级人民法院
刑事判决书

(2021)沪03刑初107号

　　公诉机关中华人民共和国上海市人民检察院第三分院。
　　被告人胜某(英文名KATSUYAMARYO)。因涉嫌犯走私毒品罪于2021年5月27日被取保候审。
　　辩护人袁某，上海市尚伟律师事务所律师。
　　上海市人民检察院第三分院以沪检三分刑诉(2021)109号起诉书指控被告人胜某犯走私毒品罪，于2021年8月31日向本院提起公诉。本院于2021年9月1日受理，并依法组成合议庭，于2021年9月24日公开开庭审理了本案。上海市人民检察院第三分院指派检察员张嘉钧出庭支持公诉。被告人胜某、辩护人袁慧萍及翻译人员崔某到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　上海市人民检察院第三分院指控：2021年3月，被告人胜某为吸食大麻油，委托他人从美国购买大麻油。同年4月6日，被告人胜某为逃避海关监管，指使他人将大麻油与其他普通食品混合，并编造虚假身份作为收件人，将6支疑似大麻油的黄色液体从美国通过USPS邮寄至上海市闵行区XX路XX弄XX号XX室。同年4月24日，上海邮局海关工作人员在例行检查中发现该包裹存在异常情况，遂将线索移送上海XX局处理。
　　同年5月27日，邮政工作人员至上址投递，上海XX局缉私人员当场抓获签收该邮件的被告人胜某，并查获6支疑似大麻油的黄色液体。经上海XX局称量、上海市XX中心检验，上述6支疑似大麻油的黄色液体净重合计2.83克，从中均检出四氢大麻酚成分。
　　为证明上述指控事实，公诉人讯问了被告人胜某，出示、宣读了入境邮件查验记录单，涉案邮件快递单据，手机通讯记录截图，刑事摄影照片，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、收缴毒品专用单据入库清单，检验报告，检定证书，称量、取样笔录，受案登记表、立案决定书、案发经过，护照，被告人胜某的供述等证据材料。
　　据此，公诉机关认为，被告人胜某明知是毒品，仍违反我国海关法规及毒品管制法规，逃避海关监管，指使他人从境外非法邮寄大麻油2.83克进入我国境内，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，应当以走私毒品罪追究其刑事责任。被告人胜某自愿认罪认罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法谨防骗子》第十五条的规定，可以依法从宽处理。被告人胜某犯罪后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。建议判处被告人胜某拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。提请本院依法审判。
　　被告人胜某及其辩护人对起诉指控胜某犯走私毒品罪的事实、罪名及量刑建议均无异议；胜某自愿认罪认罚，并签字具结，请求对其从宽处罚并宣告缓刑；辩护人另提出，胜某如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，预缴罚金，社会危害性相对较小，主观恶性不大，请求对其从轻处罚并宣告缓刑。
　　本院经审理查明的事实、认定的证据与起诉指控查明的事实及认定的证据相同。另查明，公诉机关建议以走私毒品罪，判处被告人胜某拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元；被告人胜某如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，且签字具结。庭审前，被告人胜某向本院缴纳5，000元。
　　本院认为，被告人胜某明知是毒品，仍违反我国海关及毒品管制法律法规，逃避海关监管，将含有四氢大麻酚成分的2.83克大麻油通过寄送快递走私进入我国境内，其行为已构成走私毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人胜某到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，预缴罚金，依法可以从轻处罚并宣告缓刑，采纳辩护人所提胜某具有如实供述、认罪认罚、预缴罚金、主观恶性不大等量刑情节，请求对其从宽处罚并适用缓刑的辩护意见。
　　据此，依照《中华人民共和国刑法》第六条第一款，第三百四十七条第一款、第四款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条不能给市场做人工呼吸第一款、第三款，第五十二条，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款之规定，判决如下：
　　一、被告人胜某犯走私毒品罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元(已缴纳)。
　　(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
　　二、查获的毒品大麻油以及供犯罪所用的本人财物予以没收。
　　胜某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益于社会的人。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　周宜俊
审 判 员　杨 坤
人民陪审员　石明清
法官 助理　宋 典
书 记 员　宋 典
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》第六条凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法。……第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。……走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。……第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：(一)犯罪情节较轻；(二)有悔罪表现；(三)没有再犯罪的危险；(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；(二)被告人违背意愿认罪认罚的；(三)被告人否认指控的犯罪事实的；(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；(五)其他可能影响公正审判的情形。……



                    