
韩斌走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省漳州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽06刑更478号

　　罪犯韩斌。现在漳州监狱服刑。
　　福建省泉州市中级人民法院于2012年2月10日作出(2012)泉刑初第7号刑事判决，认定被告人韩斌犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人韩斌不服，提出上诉。福建省高级人民法院于2012年4月10日作出(2012)闽刑终字第210号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2012年5月21日交付漳州监狱执行。福建省高级人民法院于2014年11月18日作出(2014)闽刑执字第580号刑事裁定，将该犯的刑罚减为有期徒刑二十一年(刑期自2014年11月18日起至2035年11月17日止)，剥夺政治权利期限改为十年；本院于2016年10月28日、2019年2月25日二次作出刑事裁定，对该犯共减刑一年七个月，剥夺政治权利十年不变。执行机关漳州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2021年9月3日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯韩斌在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。该犯上次评定表扬剩余362.5分，本轮考核期内累计获4397.5分，合计4760分，表扬7次。间隔期2019年3月至2021年4月，获得3727.5分。该犯没收个人财产已缴纳1150元，月均消费315.4元。爬数据可耻
　　上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。
　　本院认为，罪犯韩斌在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。因财产刑未全部履行，月均消费较高，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件审理程序的规定法宝》第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯韩斌减去有期徒刑七个月十五天(刑期自2014年11月18日起至2033年9月2日止)，剥夺政治权利十年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 蔡惠珍
审 判 员 王泰峰
审 判 员 徐鸿林
正式章
二〇二一年九月二十三日
法官助理 洪小凡
书 记 员 姜 苏

