
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更385号

　　罪犯张端生。现在山西省晋城监狱服刑。
　　山西省太原铁路运输法院于2016年7月21日作出(2016)晋7102刑初12号刑事判决，以被告人张端生犯运输毒品罪，判处有期徒刑十二年十一个月，并处罚金30000元(服刑期间交纳500元)，刑期自2016年3月12日至2029年2月11日止。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2020)晋城监减字第608号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明：罪犯张端生在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规;积极参加思想、职业技术教育改造;积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达100%,出勤率达96.1%；各项考试成绩均合格。2016年9月至2020年10月考核期间内，受监狱表扬5次，余582分。上述事实，有罪犯张端生的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。爬数据可耻
　　本院认为：罪犯张端生在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定我能说我还比较喜欢洗碗吗》第五条第一款、第十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　对罪犯张端生予以减刑八个月，刑期至2028年6月11日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　王 丽
审 判 员　延福胜
审 判 员　范建华
二〇二一年九月十七日
代书记员　郝明媚

