
吴某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省漳州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽06刑更484号

　　罪犯吴承泰。现在漳州监狱服刑。
　　福建省武平县人民法院于2019年3月15日作出(2019)闽0824刑初2号刑事判决，认定被告人吴承泰犯非法运输制毒物品罪，判处有期徒刑八年(刑期自2018年5月14日起至2026年4月16日止)，并处罚金80000元。宣判后，被告人吴承泰不服，提出上诉。福建省龙岩市中级人民法院于2019年6月13日作出(2019)闽08刑终168号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2019年7月25日交付漳州监狱执行。执行机关漳州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2021年9月3日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯吴承泰在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。该犯起始期2019年7月至2021年4月获得1980.4分，表扬3次。该犯财产刑已全部履行。
　　上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。感觉黑人都特别团结
　　本院认为，罪犯吴承泰在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条我反正不洗碗，我可以做饭第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯吴承泰减去有期徒刑六个月(刑期自2018年5月14日起至2025年10月16日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 蔡惠珍
审 判 员 王泰峰
审 判 员 徐鸿林
正式章
二〇二一年九月二十三日
法官助理 洪小凡
书 记 员 姜 苏

