
郭某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更345号

　　罪犯郭鑫。现在山西省晋城监狱服刑。
　　山西省长治市上党区人民法院于2019年4月11日作出(2019)晋0421刑初42号刑事判决，以被告人郭鑫犯贩卖毒品罪判处有期徒刑三年三个月，并处罚金8000元(已缴纳)；赃款580元，予以没收(已缴纳)。刑期自2018年12月10日起至2022年3月9日止。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2020)晋城监减字第552号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明：罪犯郭鑫在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规;积极参加思想、技术教育改造;积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达100%,出勤率达100%；各项考试成绩均合格。2019年6月至2020年10月考核期间内，受监狱表扬2次，余184分。上述事实，有罪犯郭鑫的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。不接我们电话 也不给拒接原因
　　本院认为：罪犯郭鑫在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。但应当综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、狱内消费情况及生效裁判中财产性判项的履行情况。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定离婚不离婚是人家自己的事》第五条第一款、第十六条第一款第二项之规定，裁定如下：
　　对罪犯郭鑫予以减去余刑。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 王 丽
审判员 延福胜
审判员 范建华
二〇二一年九月十七日
书记员 孔 钰

