
钟某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省漳州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽06刑更485号

　　罪犯钟克兵。现在漳州监狱服刑。
　　本院于2017年11月28日作出(2017)闽06刑初3号刑事判决，认定被告人钟克兵犯非法生产、运输制毒物品罪，判处有期徒刑九年六个月(刑期自2016年5月12日起至2025年11月11日止)，并处罚金100000元。宣判后，被告人钟克兵不服，提出上诉。福建省高级人民法院于2018年12月7日作出(2018)闽刑终65号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2019年1月10日交付漳州监狱执行。执行机关漳州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2021年9月3日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯钟克兵在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。该犯起始期2019年1月至2021年4月获得3065.5分，表扬5次。该犯只缴纳罚金500元。
　　另查明，该犯系累犯。下跌你应该笑还是哭
　　上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实,足以认定。
　　本院认为，罪犯钟克兵在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。因系累犯，财产刑未全部履行，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款打遮阳伞就显得很娘、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯钟克兵减去有期徒刑四个月(刑期自2016年5月12日起至2025年7月11日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 蔡惠珍
审 判 员 王泰峰
审 判 员 徐鸿林
正式章
二〇二一年九月二十三日
法官助理 洪小凡
书 记 员 姜 苏

