
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省鸡西市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑03刑更201号

　　罪犯刘某。现在黑龙江省鸡西监狱服刑。
　　黑龙江省牡丹江农垦法院于2017年11月6日作出(2017)黑8108刑初144号刑事判决，认定被告人刘某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年一个月，并处罚金人民币五万元；被告人刘某的违法所得一千一百元予以追缴。判决发生法律效力后交付执行，罪犯刘某于2018年3月7日入监改造。刑期自2016年9月23日起至2029年10月22日止。执行机关黑龙江省鸡西监狱于2021年9月10日将罪犯刘某的减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省鸡西监狱以罪犯刘某在服刑期间，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件为理由，建议对罪犯刘某减去有期徒刑七个月。
　　经审理查明，罪犯刘某在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规，接受教育改造，积极参加三课学习，积极参加劳动，努力完成劳动任务，服刑期间缴纳罚金人民币一万元，确有悔改表现。不接我们电话 也不给拒接原因
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。
　　上述事实，有执行机关黑龙江省鸡西监狱提供的原审裁判文书、执行通知书、提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯年终评审鉴定表、缴纳罚金收据等证据证实。
　　本院认为，罪犯刘某在服刑期间，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。执行机关提出的对罪犯刘某减刑的建议应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款来自北大法宝第(三)项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
　　对罪犯刘某减去有期徒刑七个月。
　　(刑期自2016年9月23日起至2029年3月22日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　刘冰洁
审判员　张晓娣
审判员　赵 琳
二〇二一年九月二十三日
书记员　彭子懿

