
李某良刑事一审刑事判决书

湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0503刑初365号

　　公诉机关
　　邵阳市大祥区人民检察院
　　被告人
　　基本情况
　　被告人李某良。因犯盗窃罪，于2016年12月9日被本院判处有期徒刑八个月，2017年6月9日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年6月4日被刑事拘留，2021年6月18日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　公诉机关指控情况
　　起诉书文号
　　邵大检刑诉(2021)59号
　　指控事实
　　2021年11月底，被告人李某良在市大祥区檀江乡沙子塘附近贩卖二粒“麻某”及一小包冰毒给吸毒人员李某东并收取毒资200元。
　　2021年6月4日，被告人李某良在强制戒毒期间主动向某某机关如实供述了上述事实。
　　指控罪名
　　贩卖毒品罪
　　量刑建议
　　建议判处有期徒刑是十一个月，并处罚金。
　　被告人及辩护人意见
　　被告人李某良对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。我反正不洗碗，我可以做饭
　　判决理由
　　被告人李某良构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人李某良曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。李某良有自首情节，认罪认罚，可从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第六十七条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条
　　判决结果
　　被告人李某良犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币三千元，上缴国库。
　　(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即刑期自2021年6月4日起至2022年5月3日止。罚金限被告人李某良在本判决生效后三十日内缴纳。)
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审　判　员　 何利华
二〇二一年九月二十二日
法官 助理　　 刘慧隆不能给市场做人工呼吸
　　　代理书记员　　郑诗雨

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的;
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    