
黄某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1828号

　　罪犯黄泽贤。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　江苏省南通市中级人民法院于2015年5月27日作出(2014)通中刑二初字第00008号刑事判决，认定被告人黄泽贤犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人黄泽贤不服，提出上诉。江苏省高级人民法院于2016年1月22日作出(2019)苏刑更334号刑事裁定，将罪犯黄泽贤的刑罚减为有期徒刑二十二年，刑期自2019年6月11日起至2041年6月10日止，剥夺政治权利改为十年。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯黄泽贤在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯黄泽贤减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利改为十年不变。
　　经审理查明，罪犯黄泽贤在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2019年4月、2019年9月、2020年3月、2020年8月、2021年2月获得表扬五次。另查明，该犯被判处没收个人全部财产未履行。感觉黑人都特别团结
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯黄泽贤在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯未履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第九条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定中小学减的负已经加到家长身上了》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯黄泽贤的刑罚减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2040年11月10日止)，剥夺政治权利十年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 过坚列
审 判 员 李海林
审 判 员 申富军
二〇二一年九月三十日
法官助理 鲍 清
书 记 员 邵炜烨

