
罗某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖北省沙洋人民法院
刑事裁定书

(2021)鄂0891刑更835号

　　罪犯罗尚卿。
　　湖北省宜昌市伍家岗区人民法院于2015年7月27日作出(2015)鄂伍家岗刑初字第00071号刑事判决，以被告人罗尚卿犯制造毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币10000元。被告人不服，提出上诉。湖北省宜昌市中级人民法院于2015年10月28日作出(2015)鄂宜昌中刑终字第00227号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。执行中，2019年3月28日缴纳罚金人民币10000元，2019年11月6日经本院裁定减去有期徒刑九个月。执行机关湖北省沙洋长林监狱于2021年9月1日提出减刑建议书，次日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯罗尚卿减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关湖北省沙洋长林监狱因罪犯罗尚卿在服刑中获得四个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯罗尚卿减去剩余刑期。
　　经审理查明，罪犯罗尚卿在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱四个表扬。北大法宝，版权所有
　　上述事实有湖北省沙洋长林监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定及罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
　　本院认为，罪犯罗尚卿在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可以减刑。执行机关对该犯报请的减刑幅度符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款谨防骗子，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
　　对罪犯罗尚卿减去剩余刑期。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　席京鸿
审判员　周世亮
审判员　崔 芬
二〇二一年九月十八日
书记员　张自涛

