
李某某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省鸡西市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑03刑更177号

　　罪犯李某某。现在黑龙江省鸡西监狱服刑。
　　黑龙江省牡丹江市中级人民法院于2015年3月13日作出(2015)牡刑一初字第3号刑事判决，认定被告人李某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收财产人民币五万元。判决发生法律效力后交付执行，罪犯李某某于2015年4月8日入监改造。2018年8月13日经黑龙江省鸡西市中级人民法院裁定减刑八个月。现刑期自2013年7月17日起至2027年11月16日止。执行机关黑龙江省鸡西监狱于2021年9月10日将罪犯李某1的减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省鸡西监狱以罪犯李某某在服刑期间，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件为理由，建议对罪犯李某某减去有期徒刑九个月。
　　经审理查明，罪犯李某某在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规，接受教育改造，积极参加三课学习，积极参加劳动，努力完成劳动任务，服刑期间缴纳没收财产人民币六千元，确有悔改表现。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。法小宝
　　上述事实，有执行机关黑龙江省鸡西监狱提供的原审裁判文书、执行通知书、提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯年终评审鉴定表、缴纳没收财产收据收据等证据证实。
　　本院认为，罪犯李某某在服刑期间，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。考虑其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等减刑情节，对其减刑应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款第(三)项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定三年不开张，开张吃三年》第二条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯李某某减去有期徒刑七个月。剥夺政治权利三年不变。
　　(刑期自2013年7月17日至2027年4月16日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　刘景峰
审判员　刘冰洁
审判员　赵 琳
二〇二一年九月二十三日
书记员　尤 蕾

