
马强、王健走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

安徽省全椒县人民法院
刑事判决书

(2021)皖1124刑初273号

　　公诉机关安徽省全椒县人民检察院。
　　被告人马强。因吸食毒品于2018年7月27日被全椒县公某局行政拘留五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年10月9日被全椒县公某局决定监视居住。
　　被告人王健。因吸食毒品于2018年8月22日被全椒县公某局行政拘留五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年10月12日被全椒县公某局决定监视居住。
　　全椒县人民检察院以全检刑诉〔2021〕166号起诉书指控被告人马强、王健犯贩卖毒品罪，于2021年9月3日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。全椒县人民检察院指派检察官陈某出庭支持公诉，被告人马强、王健到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，1.2020年7月16日20时许，鲍某通过微信转账1500元给被告人王健让其帮忙购买冰毒，被告人王健收到毒资1500元后转给了被告人马强用于购买冰毒，被告人马强将毒资1500元又转给其朋友，并约定在全椒县火车站往铜雀台方向的路边交易，被告人马强拿到了约0.7克冰毒。被告人马强拿到冰毒后抠取约0.2克冰毒自己吸食，将剩余的约0.5克冰毒在全椒县新加坡城小区前面超市路边贩卖给被告人王健，被告人王健又从中抠取了约0.1克冰毒自己吸食，将剩余的约0.4克冰毒交给了鲍某。
　　2.2020年7月16日23时许，昌某通过微信转账1500元给被告人王健让其帮忙购买冰毒，被告人王健收到毒资1500元后转给了被告人马强用于购买冰毒，被告人马强将毒资1500元又转给其朋友，并约定在全椒县火车站往铜雀台方向的路边交易，被告人马强拿到了约0.7克冰毒。被告人马强拿到冰毒后抠取了约0.2克冰毒自己吸食，将剩余的约0.5克冰毒在全椒县人民医院对面站台附近贩卖给被告人王健，被告人王健又从中抠取了约0.1克冰毒自己吸食，将剩余的约0.4克冰毒交给了昌某。
　　公诉机关认为，被告人马强、王健违反社会管理秩序，贩卖毒品1.4克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人马强、王健具有认罪认罚、坦白等处罚情节，建议判处被告人马强有期徒刑六个月，并处罚金二千元，判处被告人王健拘役五个月，并处罚金一千五百元。公诉机关提交了受案登记表、立案决定书，归案情况说明，户籍信息资料，行政处罚决定书，认罪认罚具结书，病历，情况说明，现场检测报告书，鉴定意见书，辨认笔录及照片，电子数据，证人昌某、鲍某等人的证言，视听资料及被告人马强、王健的供述等证据证实。
　　被告人马强、王健对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人马强、王健在家中被侦查人员传唤到案。
　　本院认为，被告人马强、王健构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人马强、王健归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，系坦白，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条感觉黑人都特别团结第一款、第四款、第二十五条、第五十二条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
　　一、被告人马强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于判决生效之日起十日内缴纳。)
　　二、被告人王健犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金一千五百元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于判决生效之日起十日内缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

审判员 高 红
二〇二一年九月十八日
书记员 何启航

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法离婚不离婚是人家自己的事》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    