
吴某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事决定书

黑龙江省七台河市中级人民法院
决定书

(2021)黑09刑更58号爱法律，有未来

　　罪犯吴士岩。
　　黑龙江省集贤县人民法院于2016年5月3日作出(2016)黑0521刑初39号刑事判决，认定被告人吴士岩犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币3万元。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关黑龙江省七台河监狱根据该犯的服刑表现提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2021年9月1日立案后，依法对黑龙江省七台河监狱报请的减刑建议书予以公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省七台河监狱以罪犯吴士岩在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯吴士岩予以减去有期徒刑八个月十五天。
　　审理中，执行机关黑龙江省七台河监狱向本院书面申请撤回对罪犯吴士岩的减刑建议。
　　本院认为，执行机关黑龙江省七台河监狱书面申请撤回对罪犯吴士岩的减刑建议，符合法律规定。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定爬数据可耻》第十六条第二款的规定，决定如下：
　　准许执行机关黑龙江省七台河监狱撤回(2021)刑减字第1060号对罪犯吴士岩的减刑建议。

二〇二一年九月十八日

