
吴某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河南省周口市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)豫16刑更108号

　　罪犯吴红军。
　　商水县人民法院于2014年9月9日作出(2014)商刑初字第66号刑事判决,以被告人吴红军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑15年，并处罚金人民币三万元。刑期自2013年12月14日起至2028年12月13日止。判决发生法律效力后，2014年9月25日入狱服刑。曾经减刑2次，减去有期徒刑11个月，减刑后刑期自2013年12月14日起至2028年1月13日止。
　　执行机关河南省周口监狱于2021年9月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关河南省周口监狱认为，罪犯吴红军确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务；考验期内获得表扬6次,监狱积极分子1次。
　　经审理查明，执行机关提出的罪犯吴红军在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管理警察单松林、雷冰及同监区罪犯万某、刘某的证言和执行机关在监狱内公示的材料等证据为证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
　　本院认为，罪犯吴红军在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。根据罪犯吴红军犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素,结合西华县人民检察院减刑提请活动检察意见书，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国监狱法》第二十九条、第三十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯吴红军的刑罚减去有期徒刑7个月(减刑后的刑期自2013年12月14日起至2027年6月13日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　胡江涛夫妻本是同林鸟
审 判 员　曹纪峰
人民陪审员　王生军
二〇二一年九月二十四日
法官 助理　田亚美
书 记 员　李文博

