
白麟涛走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

大连市甘井子区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0211刑初502号

　　公诉机关大连市甘井子区人民检察院。
　　被告人白麟涛。2016年1月21日因吸食毒品被行政拘留5日，2020年9月8日因吸食毒品被行政拘留15日(因同日被刑事拘留实际未执行)。因本案于2020年9月8日被刑事拘留，同年9月22日被取保候审，2021年8月12日被本院取保候审。
　　指定辩护人车嫔，辽宁辰信律师事务所律师。
　　大连市甘井子区人民检察院以甘检公诉刑诉〔2021〕Z478号起诉书指控被告人白麟涛涉嫌贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。大连市甘井子区人民检察院指派检察官孙媛媛、检察官助理晏飞出庭支持公诉，被告人白麟涛及其辩护人车嫔均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　大连市甘井子区人民检察院指控，2020年9月7日，左某通过微信联系正在大连市甘井子区某洗浴中洗澡的被告人白麟涛称购买甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)，白麟涛以人民币800元的价格通过微信联系上线微信备注为“虎阿虎”的人购买甲基苯丙胺,之后白麟涛以人民币1,200元的价格将毒品贩卖左某，白麟涛左某约定将毒品放在一辆黑色轿车中。后办案机关将毒品查获。经办案机关称量，白麟涛贩卖左某的毒品重量为0.54g;经鉴定，被查获的晶体检出甲基苯丙胺成分。
　　公诉机关在开庭审理过程中向本院提供了相关证据支持其指控。
　　公诉机关认为，被告人白麟涛明知是毒品而贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人系坦白，依法从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。建议判处被告人白麟涛拘役五个月，并处罚金人民币4,000元。提请本院依法惩处。
　　被告人白麟涛对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，当庭表示认罪认罚。其辩护人的辩护意见为，被告人有坦白情节、自愿认罪认罚、且本案为特情介入，均应酌情从轻处罚。被告人主观恶性小、主动预缴罚金、主动退缴违法所得，希望法庭对其从轻处罚。
　　经审理查明，2020年9月7日，左某通过微信联系被告人白麟涛，称要购买甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)。随后，白麟涛通过微信联系上线微信备注为“虎阿虎”的张某(已另案处理)以人民币800元的价格购买甲基苯丙胺,之后白麟涛以人民币1,200元(该笔款项实际系由办案机关支付)的价格将毒品贩卖给左某，非法获利400元。白麟涛和左某约定将毒品放在大连市中山区某造型铂金店国泰港汇中心附近停车场内一辆黑色轿车附近。后被办案机关查获。经称量，白麟涛贩卖给左某的毒品重量为0.54g。经鉴定，被查获的晶体检出甲基苯丙胺成分。
　　本案审理阶段，被告人白麟涛预缴罚金人民币4,000元，退缴违法所得1,200元。北京大学互联网法律中心
　　上述事实，有业经庭审质证并经本院审查采信的书证案件来源、抓捕经过、户籍信息、前科查询证明、行政处罚决定书、社区戒毒决定书、刑事判决书、情况说明、微信好友界面、微信聊天记录及微信转账截图、通话记录、照片等，扣押清单，证人左某、张某的证言，被告人白麟涛的供述与辩解，司法鉴定中心(大)公(司)鉴(理化)字[2020]451号检验报告、现场检测报告书，辨认笔录、提取笔录，视频录像等证据在卷佐证，足以认定。
　　本院认为，被告人白麟涛明知是毒品而贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实与罪名成立。被告人曾因吸毒被行政处罚，酌情从重处罚；系坦白，依法从轻处罚；已主动预缴罚金、退缴违法所得，且存在特情引诱，酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，本院予以支持。辩护人与上述认定一致的辩护意见，本院予以采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人白麟涛犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元(已预缴)。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。)
　　二、被告人白麟涛退缴的违法所得，依法返还给办案机关。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。

审 判 长　林迎春
人民陪审员　陈 锋
人民陪审员　刘世红夫妻本是同林鸟
二〇二一年九月二十四日
书 记 员　孙 巍

本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。



                    