
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河北省保定市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)冀06刑更894号

　　罪犯李建。
　　河北省保定市中级人民法院于2013年10月31日作出了(2013)保刑初字第119号刑事判决，以被告人李建犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人李建及同案被告人杨某等不服，提出上诉。河北省高级人民法院于2014年11月17日以(2013)冀刑二终字第89号刑事判决，驳回上诉，维持原判。河北省高级人民法院于2018年7月26日裁定对该犯减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利改为九年。执行机关河北省保定监狱于2021年8月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。打遮阳伞就显得很娘
　　执行机关河北省保定监狱认为该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务；此次减刑期间共获得有效奖励6个。确有悔改表现。
　　经审理查明，罪犯李建在服刑期间，能深刻认识犯罪危害，认罪悔罪，积极接受改造。改造中，服从管理教育，遵守监规纪律。劳动中，严格遵守规章制度和劳动纪律，能够按时保质完成各项劳动任务。学习中，按时完成各项作业，各科成绩经考试均合格。该犯于2018年3月至2021年2月共被评为狱级改造积极分子2次，获表扬奖励6个，获单项记功奖励2个、单项表扬奖励2个。该犯未履行生效裁判中财产性判项，保定市中级人民法院于2017年9月13日作出(2017)冀06执187号执行裁定书，终结保定市中级人民法院(2013)保刑初字第119号刑事判决书李建没收财产部分的执行。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书、财产性判项履行情况等证据证实。
　　本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定不接我们电话 也不给拒接原因》第二条、第八条、第六条的规定，裁定如下：
　　对罪犯李建减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利九年不变(减刑后，刑期自2018年7月26日起至2039年12月25日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 彭国泉
审 判 员 韩 皓
审 判 员 刘华锋
二〇二一年九月十七日
法官助理 石晓燕
书 记 员 靳 松

