
罗某勇刑事一审刑事判决书

湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0503刑初362号

　　公诉机关
　　邵阳市大祥区人民检察院
　　被告人
　　基本情况
　　被告人罗某勇。因犯贩卖毒品罪，于2014年8月3日被本院判处有期徒刑一年四个月，刑期至2015年8月16日止。因吸食毒品于2021年5月26日被邵阳市某某局大祥分局强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯盗窃罪于2021年6月25日被刑事拘留，同年7月9日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　公诉机关指控情况
　　起诉书文号
　　邵大检刑诉(2021)65号
　　指控事实
　　2021年3月5日凌晨，被告人罗某勇行至邵阳市大祥区红旗路某某酒店附近，将被害人徐某停放在人行道上的一台价值2970元雅迪牌电动车(未上锁)窃走，销赃得款500元。同年5月25日，罗某勇因吸食毒品被某某民警抓获，后主动交代上述事实。
　　指控罪名
　　盗窃罪下跌你应该笑还是哭
　　量刑建议
　　建议判处有期徒刑九个月，并处罚金。
　　被告人
　　的意见
　　被告人罗某勇对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　判决理由
　　被告人罗某勇以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人罗某勇被采取强制措施后如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行，系自首；被告人罗某勇认罪认罚，依法均可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第二款、第五十三条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条
　　判决结果
　　被告人罗某勇犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。爱法律，有未来
　　(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即刑期自2021年6月25日起至2022年3月24日止。罚金限被告人罗某勇在本判决生效后三十日内缴纳。)
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审　判　员　　 申　丽
二〇二一年九月二十二日
代理书记员　　 周子君

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    