
琚泽伟走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1704号

　　罪犯琚泽伟。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　江苏省南京市中级人民法院于2013年12月11日作出(2013)宁刑初字第39号刑事判决，认定被告人琚泽伟犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。该犯不服，提起上诉。江苏省高级人民法院于2014年3月4日作出(2016)苏刑更225号刑事裁定，减为有期徒刑二十一年六个月，刑期自2016年6月17日起至2037年12月16日止，剥夺政治权利改为十年；本院于2019年3月28日，作出(2019)苏02刑更703号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利十年不变，减刑后现刑期至2037年4月16日止。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯琚泽伟在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯琚泽伟减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利十年不变。
　　经审理查明，罪犯琚泽伟在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2019年4月、2019年9月、2020年3月、2020年8月、2021年1月、2021年7月各获监狱表扬一个，累计获监狱表扬六个，确有悔改表现。罪犯琚泽伟判决执行后所处没收个人全部财产未履行,江苏省南京市中级人民法院于2020年7月28日作出(2020)苏01执368号之一执行裁定，终结该院(2013)宁刑初字第39号来自北大法宝刑事判决中关于据泽伟没收个人全部财产的执行。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、南京市中级人民法院生效法律文书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯琚泽伟在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第九条开弓没有回头箭以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯琚泽伟的刑罚减去有期徒刑八个月(减刑后的刑期至2036年8月16日止)，剥夺政治权利十年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　施美华
审判员　张天浪
审判员　李海林
二〇二一年九月三十日
书记员　袁明敏

