
李某刑事一审刑事判决书

湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0503刑初368号

　　公诉机关
　　邵阳市大祥区人民检察院
　　被告人
　　基本情况
　　被告人李某。因犯贩卖毒品罪，于2016年4月8日被新邵县人民法院判处有期徒刑一年二个月，刑期至2017年1月31日止。因吸食毒品，于2021年7月5日被邵阳市某某局大祥分局强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯盗窃罪，于2021年7月13日被刑事拘留，同年7月27日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　公诉机关指控情况
　　起诉书文号
　　邵大检刑诉(2021)60号
　　指控事实
　　2021年6月26日，被告人李某在邵阳市某某医院第一住院部9楼15床盗窃了被害人唐某红一台OPPO手机。经鉴定，该手机价值50元；2021年6月30日，被告人李某在邵阳市某某医院急诊科留观室盗窃了被害人周某齐的一台黑色华某手机。经鉴定，该手机价值1680元。
　　指控罪名
　　盗窃罪我能说我还比较喜欢洗碗吗
　　量刑建议
　　建议判处有期徒刑九个月，并处罚金。
　　被告人
　　的意见
　　被告人李某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　判决理由
　　被告人李某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人李某曾犯贩卖毒品罪，在前罪有期徒刑刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之盗窃罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人李某认罪认罚，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十三条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条
　　判决结果
　　被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。不能给市场做人工呼吸
　　(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即刑期自2021年7月13日起至2022年4月12日止。罚金限被告人李某在本判决生效后三十日内缴纳。)
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审　判　员　　 申　丽
二〇二一年九月二十二日
代理书记员　　 周子君

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    