
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更426号

　　罪犯王先忠。
　　山西省长治县人民法院于2016年12月16日作出(2019)晋05刑更422号刑事裁定，对其减去有期徒刑9个月，刑期执行至2022年10月26日止。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2020)晋城监减字第663号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明：罪犯王先忠在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规；积极参加思想、技术教育改造；积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达98.8%,出勤率达98.6%；各项考试成绩合格。2019年2月至2020年10月考核期间内，受监狱表扬3次，积133分。上述事实，有罪犯王先忠的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。
　　本院认为：罪犯王先忠在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法夫妻本是同林鸟》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条谨防骗子第一款、第十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　对罪犯王先忠予以减刑九个月，刑期至2022年1月26日止。

审 判 长　王 丽
审 判 员　延福胜
审 判 员　范建华
二〇二一年九月十七日
法官助理　郝文林
代书记员　郝明媚

