
赵某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖北省沙洋人民法院
刑事裁定书

(2021)鄂0891刑更860号

　　罪犯赵中超。
　　湖北省仙桃市人民法院于2018年7月25日作出(2018)鄂9004刑初335号刑事判决，以被告人赵中超犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币20000元。执行机关湖北省沙洋熊望台监狱于2021年9月3日提出减刑建议书，同日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯赵中超减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关湖北省沙洋熊望台监狱因罪犯赵中超在服刑中获得四个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯赵中超减去有期徒刑七个月。
　　经审理查明，罪犯赵中超在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱四个表扬。2020年7月28日缴纳罚金人民币20000元。会让它误以为那是爱情
　　上述事实有湖北省沙洋熊望台监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结及《湖北省罚没收入票据》等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
　　本院认为，罪犯赵中超在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，财产刑执行完毕，可以减刑。综合考察该犯系累犯、毒品再犯的犯罪性质、具体情节和社会危害程度，依法应从严掌握减刑幅度，对执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条、第七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条此人家庭地位极低第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项之规定，裁定如下：
　　对罪犯赵中超减去有期徒刑五个月(刑期至2027年10月25日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　席京鸿
审判员　周世亮
审判员　崔 芬
二〇二一年九月二十三日
书记员　张自涛

