
张汉生、李小杰等走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

陕西省平利县人民法院
刑事判决书

(2021)陕0926刑初30号

　　公诉机关陕西省平利县人民检察院。
　　被告人张汉生。2020年8月6日因吸毒成瘾严重被平利县某某局决定强制隔离戒毒二年，2020年9月2日因涉嫌贩卖毒品罪被平利县某某局逮捕，现羁押于安康市汉滨区看守所。
　　辩护人汪某，陕西康利达律师事务所律师。
　　被告人李小杰。2020年8月1日因吸毒成瘾严重被平利县某某局决定强制隔离戒毒二年，2020年9月2日因涉嫌贩卖毒品罪被平利县某某局逮捕，现羁押于安康市汉滨区看守所。
　　辩护人陆某，陕西兢业律师事务所律师。
　　被告人田存宝，2020年7月25日因吸毒成瘾严重被平利县某某局决定强制隔离戒毒二年，2020年9月2日因涉嫌贩卖毒品罪被平利县某某局逮捕，现羁押于陕西省安康市汉滨区看守所。
　　辩护人王某2凉，陕西康利达律师事务所律师。
　　陕西省平利县人民检察院以平检一刑诉(2020)88号起诉书指控被告人田存宝、张汉生、李小杰犯贩卖毒品罪，于2021年3月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2021年4月21日、9月16日公开开庭进行了审理。平利县人民检察院指派检察员闫红彬出庭支持公诉，被告人张汉生及辩护人汪莉莉、被告人李小杰及辩护人陆栩安、被告人田存宝及辩护人王友凉到庭参加诉讼。本案2021年6月7日补充侦查一次，现已审理终结。
　　公诉机关指控：2020年6月至7月，被告人田存宝三次到汉中市张汉生处为我县吸毒人员康某某等代购毒品冰毒(甲基本丙胺)，采取电话联系商定好购买冰毒的意向，后由田存宝先把购毒款支付给张汉生，后由田存宝在汉中自取冰毒的方式进行交易。
　　2020年6月15日康某某交给田存宝8700元现金，田存宝授意吸毒人员王某某将该钱存至王所属的农业账户，后田存宝操作王某某的微信向张汉生微信转账8500元，张汉生收到转账后当即提现至其农业银行卡7500元，随后在其上线张某处以每克500元的价格购买冰毒约15克，并联系田存宝约定在汉中交易。当晚20时许康某某驾驶白色大众轿车(陕GXXXXX)同田存宝、王某某从平利西上高速前往汉中，在汉中东收费站高速路口附近的圣水加油站处，张汉生当场交给田存宝约12克冰毒，交易后三人返回平利，田存宝将冰毒交付给康某某，所购冰毒被康某某、田存宝等人共同吸食。张汉生在此次交易中获利约3克冰毒、1000元现金，田存宝获利200元。
　　2020年6月29日，康某某通过其微信向田存宝微信转账9000元购买冰毒，田存宝随后向王某某微信转账8000元，再操作王某某微信向张汉生提供的李某某微信二维码扫码支付8000元，后李某某取现8000元交给张汉生，张汉生收到田存宝购买冰毒的毒资后，随即联系被告人李小杰，向李小杰支付5000元现金，以每克500元的价格从其处购买冰毒约10克，后联系田存宝到汉中交易。当天13时王某某驾驶黑色丰田皇冠小轿车(陕G2XXXX)同田存宝二人从平利西上高速赶至汉中，在汉中东收费站口圣水加油站外田存宝与张汉生交易，张汉生当场交付给田存宝约10克冰毒，返回平利后田存宝将冰毒交付给康某某，所购冰毒被康某某、田存宝等人共同吸食。田存宝在此次交易中获利1000元，张汉生获利3000元。
　　2020年7月12日，康某某和吸毒人员杨某某再次联系田存宝购买冰毒，二人各出3200元，由李某甲通过微信向田存宝转账6400元，田存宝联系张汉生后，通过微信向张汉生支付了6400元，张汉生收到钱后，在其上线王某甲处拿货，后联系田存宝到汉中交易。当天19时康某某驾驶白色大众小轿车(陕GXXXXX)同田存宝、杨某某从安康东上高速赶至汉中，在汉中东收费站口圣水加油站附近，田存宝与张汉生交易，张汉生以每克550元当场交付给田存宝约8克冰毒，后三人返回平利县，所购冰毒被三人吸食。张汉生在此次交易中获利2000元。
　　2020年6月至7月期间，张汉生向田存宝出售冰毒3次，共计约33克，获利7500元，田存宝贩卖冰毒约30克，获利1200元。
　　另查明，2020年1月16日被告人王某甲(另案处理)联系被告人刘某某(另案处理)预在汉中购买冰毒，刘某某随即联系李小杰，商定好后约定在汉中交易，次日王某甲驾驶黑色大众小轿车(陕GP5208)到汉中，在汉台区与李小杰交易，王某甲当场交给李小杰9000元，李小杰付给王某甲约20克冰毒。李小杰供述其所卖王某甲和张汉生的冰毒是在其堂弟李某乙处拿的，每克450元，交易后他将钱交给了李某乙，后李某乙分别给了他400元和300元跑路费。
　　2020年1月至6月期间，李小杰向王某甲出售冰毒1次约20克，向张汉生出售冰毒1次约10克，共计出售冰毒30克，共获利700元。
　　为证实上述指控，公诉机关随案移送了书证、证人证言、毒品检验报告、微信交易记录、交易资金流水记录、车辆轨迹信息、视频资料等证据，公诉机关认为，被告人田存宝贩卖毒品冰毒数量约30克、被告人张汉生贩卖毒品冰毒数量约33克、被告人李小杰贩卖毒品数量约30克，三人的行为触犯了《中华人民共和国刑法感觉黑人都特别团结》第三百四十七条、第三百五十七条之规定的贩卖毒品罪，提请人民法院依法判处，建议对被告人张汉生判处有期徒刑八年并处罚金，对被告人李小杰判处有期徒刑八年并处罚金，对被告人田存宝判处有期徒刑七年并处罚金。
　　被告人张汉生在庭审中对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结。辩护人汪莉莉的辩护意见是：1、被告人张汉生2020年6月15日贩卖毒品数量应为12克；2、被告人张汉生具有坦白情节；3、被告人张汉生自愿认罪认罚。建议对被告人在七至八年有期徒刑幅度内量刑。
　　被告人李小杰对公诉机关指控的事实、罪名、量刑建议无异议，在开庭审理过程中亦无异议且签字具结。辩护人陆栩安的辩护意见是：1、被告人李小杰与李某乙(李小杰堂弟)系共同犯罪，李小杰在犯罪中起从属作用，系从犯；2、被告人李小杰初次犯罪，且能如实供述犯罪事实；3、本案三被告人均系吸毒人员，根据《武汉会议纪要》，以贩养吸应从轻处罚。建议对被告人李小杰在八年以下有期徒刑幅度内量刑。
　　被告人田存宝在庭审中对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结。辩护人王友凉的辩护意见是：1、被告人田存宝在整个犯罪过程中起介绍作用，系从犯；2、被告人田存宝在2020年7月12日交易过程中未获利，不应认定为贩卖毒品数量；3、被告人田存宝具有坦白情节；4、被告人田存宝自愿认罪认罚。建议对被告人田存宝判处有期徒刑五年。
　　经本院审理查明：2020年6月至2020年7月，被告人田存宝三次与被告人张汉生(贩毒者)、吸毒人员康某某等人(购毒者)分别联络，居中倒卖毒品并从中牟利。具体犯罪事实分述如下：
　　1、2020年6月15日，吸毒人员康某某交给被告人田存宝8700元现金用于购买冰毒，田存宝授意吸毒人员王某某将钱存至王所属的农业银行账户内，后被告人田存宝使用王某某的微信向被告人张汉生转账8500元，被告人张汉生收到转账后当即提现7500元至其农业银行卡内，随后在其上线张某处以每克500元的价格购买冰毒约15克(共计7500元)。同日20时许，康某某驾驶陕GXXXXX号牌车载乘被告人田存宝、王某某从平利西上高速前往汉中，在汉中东收费站高速路口附近的圣水加油站处，被告人张汉生交给被告人田存宝约12克冰毒，三人返回平利，被告人田存宝将冰毒交给康某某，所购冰毒被康某某、被告人田存宝等人共同吸食，被告人张汉生在此次交易中获利冰毒约3克(每克500)及1000元现金，田存宝获利200元。
　　2、2020年6月29日，吸毒人员康某某通过其微信向被告人田存宝转账9000元用于购买冰毒，被告人田存宝收款后向王某某微信转账8000元，使用王某某微信以微信二维码扫码的方式向被告人张汉生支付8000元，张汉生收到购买冰毒的资金后，联系被告人被告人李小杰，被告人李小杰以每克500元的价格将从其堂弟李某乙处取得的冰毒卖给被告人张汉生约10克(共计5000元)。当日13时，王某某驾驶陕G2XXXX号牌车载乘被告人田存宝从平利西上高速前往汉中，在汉中东收费站口圣水加油站外，被告人张汉生交付给被告人田存宝约10克冰毒，返回平利后，被告人田存宝将冰毒交给康某某，所购冰毒被康某某、被告人田存宝等人共同吸食。被告人田存宝在此次交易中获利1000元，被告人张汉生获利3000元，被告人李小杰获取李某乙给付300元跑路费。
　　3、2020年7月12日，吸毒人员康某某、杨某某联系田存宝购买冰毒，二人各出资3200元，由李某甲通过微信转账给被告人田存宝，被告人田存宝收款后联系被告人张汉生并通过微信向被告人张汉生转账6400元，被告人张汉生收到购买毒品的资金后，在其上线王某甲处购得冰毒。当日19时许，康某某驾驶陕GXXXXX号牌车载乘被告人田存宝、杨某某从安康东上高速前往汉中，在汉中东收费站口圣水加油站附近，被告人张汉生以每克550元的价格卖给被告人田存宝约8克冰毒共计4400元，三人返回平利，将所购冰毒吸食。被告人张汉生在此次交易中获利2000元。
　　另查明，2020年1月16日，被告人王某甲(另案处理)联系被告人刘某某(另案处理)预在汉中购买冰毒，刘某某随即联系被告人李小杰，商定好后约定在汉中交易，次日，王某甲驾驶陕GP5208号牌车到汉中，在汉台区与被告人李小杰交易，王某甲交给李小杰9000元，被告人李小杰将从其堂弟李某乙处取得的冰毒约20克交给王某甲，李某乙支付给被告人李小杰400元跑路费。
　　综上，被告人张汉生贩卖冰毒3次，数量约33克，获利7500元。被告人田存宝贩卖冰毒3次，数量约30克，获利1200元。被告人李小杰贩卖冰毒2次，数量约30克，获利700元。
　　上述事实，有当庭举证、质证、认证的下列证据证实：
　　1、常住人口信息详情及户籍证明，证实被告人田存宝出生于1969年4月2日、被告人张汉生出生于1972年10月20日、被告人李小杰出生于1975年4月25日。三被告人均已达到刑事责任的年龄，具有刑事责任能力。
　　2、受案登记表、立案决定书证实本案来源于某某机关在工作中发现，并于2020年6月24日立案。
　　3、抓获经过证实，2020年7月24日8时许，平利县某某局在平利县城关镇田存宝姑母田某甲家中将被告人田存宝抓获；同年7月31日上午，在汉中市汉台区七里办事处朱家营社区五组菜市场将被告人李小杰抓获；8月1日14时许，在汉中市汉台区东关办事处工农桥社区二组26号三楼将被告人张汉生抓获。
　　4、涉毒资金整理汇总单、中国农业银行卡交易明细清单、通话记录，被告人田存宝、被告人张汉生及王某某、康某某、李某某、杨某某等人通话、微信账户及微信账户资金流情况证实，2020年6月15日20时王某某微信向张汉生转账8500元，张汉生于同日提现7500元，被告人田存宝183XXXX2812电话号码与张汉生133XXXXX113电话号码在2020年6月15日多次通话。2020年6月29日11时康某某通过微信向田存宝微信转账9000元，同日12时田存宝向王某某微信转账8000元，12时32分王某某微信向李某某微信(张汉生提供)转账8000元；2020年7月12日杨某某向田存宝微信转账6400元钱，同日12时田存宝微信转账给张汉生6400元。
　　5、车辆活动轨迹及照片证实，被告人田存宝等人于2020年6月15日、2020年6月29日驾驶车牌号为xxx、陕G2XXXX车辆前往汉中进行毒品交易时的车辆活动轨迹。其中：车辆陕G80A22于2020年6月15日20时51分从平利西上高速，23时22分到汉中东出高速，0时29分从汉中东上高速，3时28分到平利西出高速。车辆陕G2XXXX于2020年6月29日13时00分从平利西上高速，15时40分到汉中东出高速，15时51分从汉中东上高速，18时51分到平利西出高速。车辆陕GXXXXX于2020年7月12日19时42分从安康东上高速，22时20分到汉中东出高速，23时35分从汉中东上高速，2时11分到安康东出高速。
　　6、吸毒人员信息详情、吸毒成瘾严重认定书、强制隔离戒毒决定书等证实，被告人田存宝2017年11月29日因吸毒成瘾严重被平利县某某局强制隔离戒毒两年。被告人田存宝2020年7月25日因吸毒成瘾严重被平利县某某局决定强制隔离戒毒二年；被告人张汉生2020年8月6日因吸毒成瘾严重被平利县某某局决定强制隔离戒毒二年；被告人李小杰2020年8月1日因吸毒成瘾严重被平利县某某局决定强制隔离戒毒两年。
　　7、认罪认罚具结书证实被告人张汉生、李小杰、田存宝庭审中自愿认罪认罚并签订认罪认罚具结书。
　　8、证人王某某证言证实，2020年6月15日，田存宝约他到南区喜盈门超市门口，他到喜盈门门口后看到田存宝和康某某，后康某某驾驶其陕G尾号22的大众小轿车，载乘田存宝和他，从喜盈门开往河滨路后向西走，途中田存宝从包里拿出8700元，让他存到他自己的农行卡里，他在步行桥农行ATM机分四次把钱存到他卡号为62xxx70农行卡内，因当天他的手机损坏无法使用，田存宝遂使用其手机登录他的微信账号操作存入他银行卡内8700元，车从平利西上高速后田存宝说去汉中，给对方打电话说马上转钱，让把货(冰毒)准备好，他们从汉中东收费站下高速后在一个加油站处等，大约半个小时，对方驾驶一辆白色的车过来，车经过他们时下来一个人，田存宝下车和那个人见面，他看到那人把一个烟盒子扔在路边，看了看后把烟盒子捡起来交给田存宝，说了几句话后田存宝就返回到车上说回平利，返回途中，田存宝从烟盒抽出一个巴掌大的塑料自封袋，里面装着冰毒，田存宝说秤重是12克，冰毒是650元一克，车辆行驶至平利下高速的匝道与普济寺交汇处，田存宝说怕警察检查先行下车，并让康某某下高速后去普济寺接其，听田存宝说这次的冰毒是给康某某买的，康某某也说其借了1万元买冰毒，回平利后的第二天还是第三天，田存宝分两次以1500元每克的价格卖给他2克冰毒用于他自己吸食(实际支付1000元)。2020年6月29日上午在田存宝家，田存宝说其微信转不了款，就向他的微信小号上转款8000元，后又操作他的微信小号，通过微信收款二维码将8000元转了出去。随后田存宝让他送其去一个地方，他驾驶父亲车牌号xxx小车载乘田存宝上高速向安康方向，途中田存宝接了个电话后他才知道去汉中，田存宝说钱已经给对方，过去把东西(冰毒)拿到手就回来，快到汉中东收费站时，田存宝接对方的电话说还在加油站等，他把车停在加油站出站口，过了一会，他看到那个男的骑电动车过来，田存宝让那个男的坐在他们车上，那个男的将一个烟盒递给田存宝，男的下车时田存宝说欠对方500元，返回平利途中，田存宝打开烟盒，烟盒里装着两个塑料自封袋，袋子内装着颜色微黄的冰毒，听田存宝说称重15克，因田存宝说害怕在平利西被查，他们就从老县下高速走省道回平利，到平利后他在田存宝家用冰壶吸食几口冰毒后离开，下楼时遇到康某某，当天晚上10时许，田存宝发微信说给他点东西，他们二人在民威门口见面，田存宝给他一个用卫生纸包着的小塑料自封袋，内装大约0.5克冰毒，这0.5克冰毒被他吸食了。6月30日下午，他去田存宝家以每克1500元的价格购买了约1克冰毒(欠账)后和哈冬到周龙洋家吸食，7月2日下午，又从田存宝处以1500元每克的价格购买约1克冰毒用于自己吸食。另证实，田存宝说一个货(冰毒)就是1克。
　　9、证人康某某的证言证实，2020年6月中旬，他给田存宝现金8700元，后驾驶陕GXXXXX白色大众小轿车载乘田存宝和一个他不认识的小伙子(王某某)到汉中购买冰毒，田存宝联系对方后，和王某某把钱存在银行卡上转给对方，他们在汉中东下高速，在高速路口附近的一个加油站出口处等对方，十几分钟后过来一辆车，从车上下来一个人，田存宝与这个人碰面拿到货(冰毒)返回车上，是一个烟盒，烟盒内装个塑料袋，袋子内装的是冰毒，他感觉最多5到6克，田存宝说是800元1克，车辆行驶至平利西快下高速时，田存宝怕警察检查就在匝道处下车，让他到普济寺接其。2020年6月下旬，他通过微信给田存宝转账9000元用于购买冰毒，转账次日冰毒就买回来了，这次购得冰毒约10克，田存宝给他的时候是用塑料自封袋封着的，他和田存宝在田存宝家吸食了一部分，离开时带走了一部分，给田存宝家留了一部分，这些冰毒都被他们陆陆续续吸食了。2020年7月12日，他和杨某某每人出资3200元，由杨某某通过微信转给田存宝购买冰毒，田存宝联系汉中卖家，说6400元能买8克冰毒，田存宝将钱转给汉中卖家，当天他驾驶陕GXXXXX号车，载乘田存宝和杨某某一起去汉中，在汉中东收费站附近等待，田存宝给对方发消息后下车与对方碰面取冰毒，冰毒用透明塑料自封袋装着，返回来时他们在老县下高速，走省道去田存宝老家西河镇水田河村，在那里他们三人吸食了大约2到3克冰毒，次日14许离开西河，这次购买的冰毒他还在何洪家吸食了一次，剩下的被他扔到马桶了。
　　10、证人李某某证言证实，他和张汉生是邻居，2020年6月29日，张汉生说要收一笔工程款8000元，但其微信没绑银行卡提不了现金，让他用自己的微信帮其收款，他同意后，张汉生把他的微信名片推荐给付款的人，付款人加他微信转账8000元，当日14时许，他使用微信捆绑的建设银行卡(卡号6217xxxx13000104xxxx)在汉台区翠庭小区门口建设银行xxxM取款，当时张汉生在现场等他，他取出代收的8000元给了张汉生。
　　11、证人刘某某证言证实，他和张汉生是邻居，2020年6月15日下午，张汉生给他说让他开车把其送到褒河，当晚22时许，接张汉生发的微信消息后，他驾驶自家的陕A29V1N白色现代车送张汉生往褒河方向，当时张汉生坐在副驾驶，车辆行驶至褒河三叉路口，张汉生下车步行往前走，半小时后张汉生上车坐在后排，让他把车往汉中高速路口方向开，快到高速路口时张汉生让停车，他把车停在加油站旁边，张汉生开门下车并让他把车掉头去对面路等他，此时他看到车后面有一辆黑色轿车，十分钟后张汉生上车他们就返回了，他只是应张汉生请求送张汉生，至于张汉生去做什么他不知道。开弓没有回头箭
　　12、证人田某甲、吴某某(二人系母子)证言证实，田存宝是吴某某的表哥，2020年7月23日上午，田存宝到他们家，来时提一个塑料提包、挎一个棕色小皮包，提包一直放在客厅凳子上，小挎包田存宝中午睡觉时放在吴某某卧室，田存宝在他家要么跟田某甲说闲话，要么坐在沙发上玩手机，直到次日上午被警察带走，警察在田存宝的提包内发现一包茶叶，茶叶袋子里面有个卫生纸包裹着的像烟袋一样的东西，包里还有一个蓝色小瓶子，上面插有胶管。
　　13、辨认笔录及辨认照片证实，2020年7月30日平利县某某局组织王某某对在汉中向田存宝出售冰毒的人进行辨认，经辨认系张汉生；2020年7月28日平利县某某局组织王某某对2020年6月15日、2020年6月29日一起去汉中购买冰毒的人进行辨认，经辨认系田存宝；2020年7月28日平利县某某局组织王某某对2020年6月15日和田存宝一起去汉中、驾驶一辆白色大众牌小轿车的人进行辨认，经辨认系康某某；2020年8月1日平利县某某局组织张汉生对买冰毒的人进行辨认，经辨认系田存宝；2020年8月2日平利县某某局在汤建国的见证下组织李某某对他经手转交8000元的人进行辨认，经辨认系张汉生；2020年8月2日平利县某某局在汤建国的见证下组织刘某某对2020年6月15日晚上驾驶陕A29V1N白色现代小轿车送至汉中收费站的人进行辨认，经辨认系张汉生。
　　14、被告人田存宝供述与辩解证实，他2017年11月因吸毒成瘾严重被平利县某某局强制隔离戒毒两年，2020年7月25日又因吸毒成瘾严重被平利县某某局强制隔离戒毒两年。他和被告人张汉生是在汉中戒毒所认识的。2020年6月，康某某出资8700元，存在王某某银行卡上，在南区ATM机转给张汉生，他联系张汉生购买了10克多一点冰毒，800元一克，交易地点在汉中东收费站附近的一个加油站，取冰毒时同车的有他、康某某、王某某，康某某开的车，购买的冰毒他们共同吸食了。7月间，康某某、杨某某各出资3200元共6400元以微信的方式转账给他，他又转给张汉生，从张汉生那购买了8克冰毒，800元一克，他和康某某、杨某某一起到汉中取得冰毒，交易地点和上次一样，在汉中东收费站附近的加油站，买回来的冰毒他们三人吸食了。庭审中，被告人田存宝对2020年6月29日购买冰毒的事实认可。
　　15、被告人张汉生的供述和辩解证实，2020年6月上旬的一天，田存宝联系他购买15个(克)货(冰毒)，每克550元共8500元，田存宝是通过别人微信把钱转到他微信上的，他收到田存宝转的钱后提现7500元到他自己的银行卡上，又通过微信转给上线张某，在张某处以500元一克的价格购买15克冰毒。当晚，他让邻居刘某某开车先送他去褒河镇找张某取冰毒，随后到汉中东收费站附近的加油站，将装在烟盒内用塑料自封袋封着的12克冰毒扔在地上又捡起来交给田存宝，他自己扣了3克。第二次是6月底的一天，田存宝联系他说要10克冰毒，他让田存宝以微信二维码扫码的方式将8000元转到他提供的李某某的微信上，李某某取现8000元交给他，他在上线李小杰处以每克500元共计5000元购买了10克冰毒，后骑电动车到汉中东收费站附近的加油站处，在田存宝开过来的车上，把装在烟盒内用塑料自封袋封着的10克冰毒交给了田存宝，给田存宝的10克冰毒他是按550元一克计算，10克共5500元，多出来的钱以现金的形式返还给了田存宝。2020年七月十几号，田存宝电话联系他说要10克冰毒，微信转给他6400元钱，他在上线王某甲处购买冰毒，当时因为冰毒质量不好，他只买了5克，用卫生纸包裹着，交易地点同上两次一样，这次交给田存宝的冰毒也是按550元一克计算，因这次只卖给田存宝5克冰毒，他把多出来的钱以现金的形式返还给了田存宝。
　　16、被告人李小杰供述与辩解证实，2020年1月17日，刘某某(另案处理)带王某甲(另案处理)找他帮忙联系购买20克冰毒，他遂联系堂弟李某乙从李某乙处拿到20冰毒，当天22时许，他将卫生纸包裹着的内用塑料自封袋封着的冰毒交给王某甲，当时是一手交钱一手交货，450元一克，20克共9000元，王某甲当场给了他9000元现金，他返回后将9000元交给李某乙，李某乙给了他400元跑路费。他和张汉生在汉中戒毒所认识的，2020年6月底，具体日期他记不清了，张汉生联系他说安康有个姓田的要购买十几二十个冰毒，当天他到李某乙家拿了20克冰毒，450元一克，用塑料自封袋包着，外边包裹一层卫生纸，他拿到冰毒后联系张汉生，在他家附近的菜市场将20克冰毒交给张汉生，张汉生给了他9000元现金，张汉生另外还给了他约0.2到0.3克冰毒，事后李某乙给了他300元钱的跑路费，张汉生给的冰毒他拿回家吸了。
　　17、证人王某甲证言证实，他在汉中戒毒所认识李小杰和刘某某，后一直和刘某某有联系。2020年初，他通过刘某某知道李小杰有冰毒，就和黄忠平开车到汉中，在李小杰家附近一个巷子里，他见到刘某某和李小杰，他给李小杰9000元现金，李小杰就给他了20克冰毒，冰毒的价格是450元每克。
　　18、证人刘某某供证言证实，2020年春节前，王某甲联系让他帮忙购买冰毒，他又联系李小杰，李小杰说其堂弟有，他将消息告诉王某甲，王某甲就和一个男的到汉中找他，他带王某甲和李小杰见面，在李小杰廉租房楼下的一个巷子里，王某甲和李小杰当面谈，450元一克冰毒，冰毒是从李小杰的堂弟处拿的，王某甲给李小杰的是现金，具体多少他没注意，交易完成后王某甲离开，他问李小杰卖了多少货，李小杰说王某甲拿了二三十个货。
　　上述证据搜集程序合法、已经查证属实，证据之间相互印证，不存在无法排除的矛盾和无法解释的疑问，已排除合理怀疑，根据证据认定的事实结论具有唯一性，均予以采信，作为定案的根据。
　　本院认为，被告人张汉生、李小杰、田存宝违反国家毒品管理规定，向他人贩卖冰毒(甲基苯丙胺)，其行为均构成贩卖毒品罪。公诉机关指控三被告人犯贩卖毒品罪的事实清楚、证据确实充分、罪名准确，本院予以支持。被告人张汉生、李小杰直接参与毒品交易，是独立犯罪主体，应依法惩处。被告人田存宝同时与贩毒者(张汉生)、购毒者(康某某、杨某某)联络，居中倒卖毒品，也是独立的毒品交易主体，亦应依法惩处。被告人张汉生、李小杰归案后如实供述犯罪事实，认定为坦白，依法从轻处罚。被告人田存宝当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。三被告人当庭认罪认罚并签字具结，依法从宽处罚。被告人张汉生的辩护人辩称，被告人张汉生2020年6月15日贩卖毒品数量应为12克，审理认为，对于有吸毒情节的贩毒人员，一般应以其购买的毒品数量认定其贩卖毒品的数量，量刑时酌情考虑其吸食毒品的数量，确有证据证明其购买的部分毒品并非用于贩卖的，不应计入其贩毒的数量，本案被告人张汉生作为有吸毒情节的贩毒人员，从其上线张某处购进15克冰毒，向被告人田存宝贩卖12克，其余3克冰毒卷内无证据证实被告人并非用于贩卖，从严惩毒品犯罪的角度，认定被告人此次贩卖毒品数量为15克，但判决时应考虑被告人的吸毒情节，酌情从轻处罚。张汉生辩护人的此节辩护意见，本院不予采纳。被告人田存宝的辩护人辩称，被告人田存宝在2020年7月12日的毒品交易中未获利，此次交易数量不应被计算为被告人田存宝贩卖毒品数量，且田存宝系从犯，审理认为，被告人田存宝于2020年6月15日、6月29日、7月12日居中倒卖毒品，采取以截留部分毒资或蹭吸的方式谋取非法利益，其涉案毒品均应计入贩卖的数量，且田存宝是独立的犯罪主体，不是从犯，辩护人的辩护意见不予采纳。被告人李小杰的辩护人辩称，被告人李小杰与其堂弟李某乙系共同犯罪，被告人李小杰在共同犯罪中所起作用较小，系从犯。经查，被告人李小杰与被告人张汉生、王某甲在毒品交易过程中，积极主动实施犯罪，且本案无证据证实被告人李小杰在两次毒品交易中系从犯的证据，被告人李小杰辩护人的此节辩护意见，本院不予采纳。公诉机关建议对被告人张汉生判处有期徒刑八年并处罚金，对被告人李小杰判处有期徒刑八年并处罚金，对被告人田存宝判处有期徒刑七年并处罚金的量刑建议适当，本院予以采纳。为净化社会环境、保护公民身心健康、严惩毒品犯罪，根据本案三被告人的犯罪事实、犯罪性质和犯罪对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
　　一、被告人张汉生犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年。(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月2日起至2028年9月1日止)，并处罚金人民币伍千元，限判决生效后立即缴纳。
　　二、被告人李小杰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月2日起至2028年9月1日止)，并处罚金人民币伍仟元，限本判决生效后立即缴纳。
　　三、被告人田存宝犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月2日起至2027年9月1日止)，并处罚金人民币叁仟元，限判决生效后立即缴纳。
　　四、被告人张汉生非法所得7500元。被告人田存宝非法所得1200元。被告人李小杰非法所得获利700元，均予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安康市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。

审 判 长　邓小健
审 判 员　刘厚满
人民陪审员　张 君
二〇二一年九月二十二日
书 记 员　陈 婷

