
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、容留他人吸毒罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更406号

　　罪犯王荣康。
　　山西省运城市中级人民法院于2017年8月10日作出(2017)晋08刑初9号刑事判决，以被告人王荣康犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产40000元(已交纳4124元)，罚金1500元(已交纳1376元)、2020年10月22日运城市中级人民法院《罪犯财产刑执行能力调查回函表》已扣划王荣康名下银行卡余额811.51元。刑期自2015年11月28日至2030年11月27日止。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2020)晋城监减字第633号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明：罪犯王荣康在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规;积极参加思想、文化教育改造;积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达96.2%,出勤率达96.2%；各项考试成绩均合格。2018年5月至2020年10月考核期间内，受监狱表扬叁次，余214分。上述事实，有罪犯王荣康的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。感觉黑人都特别团结
　　本院认为：罪犯王荣康在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定北京大学互联网法律中心》第五条第一款、第十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　对罪犯王荣康予以减刑七个月，刑期至2030年4月27日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　王 丽
审 判 员　延福胜
审 判 员　范建华
二〇二一年九月十七日
代书记员　郝明媚

