
罪犯邢某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

陕西省商洛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)陕10刑更87号

　　罪犯邢岁民。
　　陕西省西安市中级人民法院于2012年6月1日作出(2012)西刑一初字第00184号刑事判决，认定被告人邢岁民犯贩卖、运输毒品罪,判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产5万元(已交清)(刑期执行至2026年12月18日止)。判决发生法律效力后交付执行。2014年7月28日被本院裁定减去有期徒刑八个月，2015年12月21日被本院裁定减去有期徒刑八个月，2017年11月23日被本院裁定减去有期徒刑八个月，2019年8月28日被本院裁定减去有期徒刑八个月(实际刑期执行至2024年4月18日)，现执行机关陕西省商州监狱于2021年7月23日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书报请本院审理。现已审理终结。
　　执行机关商州监狱提出罪犯邢岁民确有悔改表现，具体事实是：该犯邢岁民自服刑改造以来，认罪服法，遵规守纪，积极参加生产劳动，“三课”学习认真。考核成绩4个表扬。商州监狱提供了计分考核登记表，服刑人员改造质量评估表，鉴定表等有关证据予以证实。
　　商洛市人民检察院对以上事实、证据无异议。
　　经审理查明，商州监狱认为罪犯邢岁民确有悔改表现的事实和证据属实。
　　本院认为，罪犯邢岁民在服刑期间确有悔改表现,符合减刑条件。故依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、《关于减刑假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定,裁定如下：
　　对罪犯邢岁民减去有期徒刑七个月的刑罚执行(刑期执行至2023年9月18日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 宋 涛
审 判 员 任旭文下跌你应该笑还是哭
审 判 员 屈晓鹏
二〇二一年九月十七日
法 官 助 理
吴丹莉
书 记 员 王 楠
1

