
李某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1186号

　　罪犯李博。
　　辽宁省鞍山市中级人民法院于2015年2月12日作出(2014)鞍刑一初字第36号刑事判决，以被告人李博犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币50000.00元，刑期自2013年9月7日起至2028年9月6日止；2017年9月26日经本院裁定减去有期徒刑9个月；2019年11月18日经本院裁定减去有期徒刑9个月，刑期至2027年3月6日止。执行机关辽宁省凌源第五监狱于2021年8月13日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2019年1月至2021年4月期间，曾获表扬6次。呈报减刑9个月。检察机关建议减刑9个月。
　　本院经审理查明的事实，与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产刑判项已执行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯李博在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯李博准予减去有期徒刑九个月。刑期从裁定之日起计算至2026年6月6日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉
审 判 员　李春兆不接我们电话 也不给拒接原因
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　赵国静
书 记 员　李 玢

