
包某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1374号

　　罪犯包浩瀚。
　　辽宁省北票市人民法院于2018年9月30日以(2018)辽1381刑初243号刑事判决，以被告人包浩瀚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金5万元，追缴违法所得700元。刑期自2018年6月5日起至2024年6月4日止。判决后，被告人包浩瀚不服，提出上诉。辽宁省朝阳市中级人民法院于2018年12月24日以(2018)辽13刑终241号刑事判决，驳回上诉，维持原判。执行机关辽宁省凌源第四监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2019年2月至2021年2月考核期间获监狱表扬4次，考核分300分。财产性判项未履行。呈报减刑八个月。检察机关建议减刑八个月。
　　本院经审理查明的事实，与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯包浩瀚在服刑期间，确有悔改表现。符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯包浩瀚准予减去有期徒刑八个月。刑期从裁定之日起计算至2023年10月4日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉我能说我还比较喜欢洗碗吗
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

