
丁某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1050号

　　罪犯丁恩刚。
　　北京市第二中级人民法院于2013年4月11日作出(2013)二中刑初字第352号刑事判决，以被告人丁恩刚犯运输毒品罪,判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产五万元；犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九年，剥夺政治权利一年，并处罚金三万元，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产五万元及罚金三万元；与前罪尚未执行完毕的罚金一千元和三千元并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产五万元及罚金三万四千元。宣判后，被告人不服，提出上诉。北京市高级人民法院于2013年7月31日以(2013)高刑终字第291号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2012年3月8日起至2032年3月7日止。2016年12月29日经本院裁定减去有期徒刑九个月；2019年8月6日经本院裁定减去有期徒刑七个月。刑期至2030年11月7日止。执行机关辽宁省凌源第一监狱于2021年8月2日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年9月至2021年1月期间，曾获表扬六次，呈报减刑六个月。检察机关建议减刑六个月。
　　经审理查明，该犯在本次减刑考核期间内，能够证明其确有悔改表现的案件事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书、财产性判项未履行等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯丁恩刚在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯丁恩刚准予减去有期徒刑六个月。刑期从裁定之日起计算至2030年5月7日止。剥夺政治权利四年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉都拉黑名单了，还接个P
审 判 员　李春兆
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　赵国静
书 记 员　李 玢

