
钟某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1215号

　　罪犯钟润明。
　　云南省昆明市中级人民法院于2011年2月25日作出(2011)昆刑三初字第89号刑事判决，以被告人钟润明犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币1万元。刑期自2010年8月4日起至2025年8月3日止。宣判后，被告人未上诉，检察机关未提起抗诉，判决生效后交付执行。该犯于2013年9月10日经云南省昆明市中级人民法院依法裁定减去有期徒刑一年，2016年12月1日经本院依法裁定减去有期徒刑一年六个月，2019年1月29日经本院依法裁定减去有期徒刑八个月，刑期至2022年6月3日止。执行机关辽宁省凌源第四监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年7月至2021年3月期间，曾获表扬7次。财产性判项未履行。呈报减刑八个月。检察机关建议减刑八个月。
　　本院经审理查明的事实与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯钟润明在服刑期间，确有悔改表现。符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯钟润明准予减去有期徒刑八个月。刑期从裁定之日起计算至2021年10月3日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉
审 判 员　李春兆北大法宝
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　赵国静
书 记 员　李 玢

