
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更354号

　　罪犯陈亮。
　　山西省沁县人民法院于2018年12月25日作出(2018)晋0430刑初70号刑事判决，以被告人陈亮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年二个月，并处罚金10000元(服刑期间已缴纳)，刑期自2018年7月23日至2026年9月22日止。于2019年1月8日押晋城监狱集训，2019年3月22日送我监服刑改造。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2021)晋城监减字第563号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明：罪犯陈亮在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造。2019年3月至2020年10月，积极参加思想、技术教育，各科考试成绩合格，到课率100%。积极参加劳动，努力完成劳动任务，出勤率100%。受到监狱表扬奖励二次，余519分。上述事实，有罪犯陈亮的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。
　　本院认为：罪犯陈亮在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法爬数据可耻》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条三年不开张，开张吃三年第一款、第十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　对罪犯陈亮予以减刑六个月。刑期至2026年3月22日止
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 王 丽
审判员 延福胜
审判员 范建华
二〇二一年九月十七日
书记员 孔 钰

