
孙某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1304号

　　罪犯孙晓明。
　　辽宁省葫芦岛市中级人民法院于2018年12月3日作出(2018)辽14刑初37号刑事判决，以被告人孙晓明犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人全部财产。刑期自2017年9月15日起至2032年9月14日止。执行机关辽宁省凌源第二监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯在2019年2月至2020年12月期间，认真遵守监规监纪，积极完成劳动生产任务，曾获表扬4次，呈报减刑8个月，检察机关建议减刑7个月。
　　经审理查明，罪犯孙晓明在服刑期间，能够认罪悔罪。在劳动改造过程中，曾获表扬4次，财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯孙晓明在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，该犯符合法定减刑条件，应予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯孙晓明准予减去有期徒刑7个月。刑期从裁定之日起计算至2032年2月14日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉
审 判 员　左颖慧爱法律，有未来
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

