
朱细走私、贩卖、运输、制造毒品、容留他人吸毒一审刑事判决书

湖南省汝城县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1026刑初100号

　　公诉机关湖南省汝城县人民检察院。
　　被告人朱细，外某。因赌博，2015年1月21日被汝城县某局行政拘留十二日，并处罚款2000元。因吸食毒品，2021年3月3日被汝城县某局决定行政拘留十二日，并处罚款2000元。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年3月4日被汝城县某局刑事拘留。经汝城县人民检察院批准，同年4月9日被汝城县某局执行逮捕。现羁押在汝城县看守所。
　　辩护人朱某3，湖南水正兰律师事务所律师。
　　汝城县人民检察院以湘汝检一部刑诉〔2021〕Z103号起诉书指控被告人朱细犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2021年7月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2021年9月15日公开开庭进行了审理。汝城县人民检察院指派检察官李源、检察官助理胡文欢出庭支持公诉。被告人朱细及其辩护人朱兰滨到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　汝城县人民检察院指控：
　　1、2021年1月25日下午3时许，宋某1能驾车载着李某在汝城县县城闲逛时，李某提出购买氯胺酮(俗称“Ｋ粉”)来吸食，并问宋某1能是否可以联系购买。随即，宋某1能电话联系被告人朱细并约定在汝城县老中医院停车场见面。之后，宋某1能与李某二人驾车至汝城县老中医院停车场，并停靠在被告人朱细的车牌号为湘Ｌ×××××白色吉利小车旁。随后，宋某1能与李某二人进入被告人朱细的车内。李某拿出200元现金付给被告人朱细后，被告人朱细将1小包氯胺酮交给李某。接着，李某与宋某1能在被告人朱细的车内将刚购买的氯胺酮吸食后离去。
　　2、2021年2月12日晚11时许，范某联系被告人朱细要求购买氯胺酮。之后，范某驾车至汝城县门前路段向被告人朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过微信扫码付给被告人朱细500元。
　　3、2021年2月25日零时许，范某在与被告人朱细联系后，驾车至汝城县老中医院停车场向被告人朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过信扫码付给被告人朱细500元。
　　4、2021年3月2日晚8时许，范某在与被告人朱细联系后，驾车载着朱某1至汝城县老中医院停车场内。随后，范某独自下车并进入被告人朱细驾驶的车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车内。之后，范某向被告人朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过信扫码付给被告人朱细700元。接着，范某在被告人朱细的车内吸食了部分氯胺酮后下车离开。
　　5、2021年3月2日晚10时许，范某在与被告人朱细联系后，驾车载着朱某1至汝城县财富酒店附近路段。随后，范某独自下车进入由被告人朱细驾驶并搭载邓某的车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车内向被告人朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过微信扫码付给被告人朱细500元。
　　6、2021年3月2日晚10时许，在范某从被告人朱细的车内离开后，邓某提出想要吸食氯胺酮，被告人朱细遂拿出部分氯胺酮与邓某在其所驾驶的车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车内吸食。
　　2021年3月3日凌晨，被告人朱细驾驶上述本田思域小车载着邓某行至汝城县滨河西路南湘阁饭店附近路段时，被民警抓获到案。同时，民警从被告人朱细身上及所驾车内中控台上共搜缴到10小包氯胺酮疑似物。后经称重、鉴定，上述搜缴到的氯胺酮疑似物中均含有氯胺酮成分，净重5.63克。
　　为证明上述事实，公诉机关提供了如下证据：1、书证:接报案登记表、立案决定书、扣押决定书、扣押物品清单、证据保全决定书、证据保全清单、收缴物品清单、行政处罚决定书、行政拘留执行回执、湖南省非税收入一般款书、工作情况说明及附件、通话详单、现场检测报告书、到案经过、户籍资料；2、证人范某、邓某、宋某1能、李某、朱某1、宋某2、朱某2、何某的证言；3、被告人朱细的供述和辩解；4、鉴定意见:检验报告、鉴定意见通知书；5、检查笔录、称重取样笔录、辨认笔录、提取笔录；6、视听资料、电子数据：微信账户及转账记录、监控截图。
　　公诉机关认为，被告人朱细明知氯胺酮系毒品而实施贩卖，情节严重，又多次为他人吸食毒品提供场所，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人朱细在判决宣告以前一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应当数罪并罚。被告人朱细有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人朱细认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人朱细的家属代被告人主动退缴违法所得，并预缴罚金，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。建议对被告人朱细判处有期徒刑三年十个月，并处罚金。请依法判处。
　　被告人朱细对公诉机关指控的犯罪事实在庭审表示无异议，承认他贩卖毒品5次，容留他人吸食毒品3次，并表示认罪认罚，请求从轻处罚。
　　辩护人提出被告人朱细在庭审中承认公诉机关指控的犯罪事实，有坦白情节，认罪认罚，主动退缴违法所得，预缴罚金，无犯罪前科，系初犯，请求法庭从轻处罚，建议对被告人朱细判处三年八个月以上三年十个月以下有期徒刑。
　　经审理查明：
　　1、2021年1月25日下午3时许，宋某1能驾车载着李某在汝城县县城闲逛时，李某提出购买氯胺酮(俗称“Ｋ粉”)吸食，并问宋某1能是否可以联系购买。随即，宋某1能电话联系被告人朱细，并约定在汝城县老中医院停车场见面。之后，宋某1能与李某二人驾车至汝城县老中医院停车场，并停靠在被告人朱细的车牌号为湘Ｌ×××××白色吉利小车旁。随后，宋某1能与李某二人进入被告人朱细的车内。李某拿出200元现金付给被告人朱细，被告人朱细将1小包氯胺酮交给李某。接着，李某与宋某1能在被告人朱细的车内将刚购买的氯胺酮吸食后离去。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴证人邓某证实，他和朱细是一个村的，是从小一起玩到大的朋友，朱细的外号叫“猴子”。朱细贩卖毒品Ｋ粉，他知道的有8次，其中:君莲大酒店2次，财富大酒店2次，小杜鹃幼儿园旁边1次，老中医院内2次，爱莲广场路边1次。他知道朱细第四次贩卖毒品是在2021年春节前的那几天，那天下午是在汝城县老中医院院内停车场交易的，是朱细事先约好的，他们在朱细的白色吉利牌小车上等了十来分钟，他看到一辆白色小车过来停下，之后从那小车上下来两名男子上了朱细的车，上车后其中有一名男子拿出200元现金给朱细购买毒品，朱细当时给了该男子一小包Ｋ粉，之后那两个男子在车上将买来的毒品采用鼻吸的方式吸食完了，两男子吸食完后就下车了，朱细开车离开了现场。
　　⑵证人宋某1能证明，2021年1月25日下年三、四点钟，他吃完中饭后，用微信电话联系李某去玩，他开着他车牌为湘Ｌ×××××白色凯美小车到城南小区新政府这边的路口接李某，上车之后，他们在县城逛了一会，之后他们就说买点Ｋ来吸食，他打微信电话联系了“猴子”，问“猴子”有没有Ｋ粉，“猴子”说有Ｋ粉，叫他去老中医院的停车场，他们到了老中医院停车场，“猴子”就在他的一辆白色吉利汽车上，他把车开到“猴子”的车旁边，然后他和李某两个人下车到“猴子”的车上，李某从身上拿出200元现给了“猴子”，“猴子”从身上拿出一包Ｋ粉给李某，之后，他叫“猴子”给点毒品他们吸食，“猴子”就又拿了一包小的毒品Ｋ粉倒在纸币上用打火机磨好，然后他和李某、“猴子”一起把“猴子”给的毒品吸食完了，吸食完后，他和李某就回到了自己的车上，之后他开着车到了天和宾馆门ロ，到了天和宾馆门口后，他们两个就把这一包Ｋ粉吸食完了。“猴子”的白色吉利牌汽车的车号牌为湘Ｌ×××××。
　　⑶证人李某证明，“大宝”就是宋某1能。2021年1月25日，他搭“大宝”的一辆白色小车在县城转悠，他提出一起搞点东西(指吸食毒品Ｋ粉)，于是“大宝”用手机联系一个外号“猴子”的男子说购买毒品Ｋ粉。联系好后，“大宝”和他开车到汝城县老中医院停车场，到了后，他们看到一辆白色小车停在那里，他和“大宝”就下车上了“猴子”停在那里的白色小车，上车后，他拿了现金200元给“猴子”，接着“猴子”就从身上拿出一透明小包给他，小包内装有品Ｋ粉。之后他和“大宝”在“猴子”车上用人民币卷起，用鼻吸的方式将买来的毒品Ｋ粉吸食完了。吸食完后，他俩就下了“猴子”的车，回到了“大宝”自己的白色小车上，之后他们开着车又到城里转悠去了。他在“猴子”那里购买过一次毒品。
　　⑷被告人朱细的供述与辩解证明，他外号“猴子”，他对公诉机关指控的5起贩卖毒品和3起容留他人吸毒的犯罪事实无异议，他认可。
　　⑸证人宋某1能的辨认笔录，证明宋某1能从民警提供的12张不同男子正面免冠照片中能够辨认出“猴子”，经比对“猴子”照片的身份信息，“猴子”就是朱细。
　　2、2021年2月12日晚11时许，范某联系被告人朱细要求购买氯胺酮。之后，范某驾车至汝城县门前路段向被告人朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过微信扫码付给被告人朱细500元。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴证人范某证明，“猴子”的真名叫朱细，泉水人，朱细的微信号是×××,微信昵称ＡＡＡＡ慕。他的微信号：×××，微信名州州。2021年2月12日晚上23时，他联系“猴子”说要购买价值500元的毒品，猴子叫他到汝城县门口会合，他开车过去，没有看到“猴子”的车在那里，他就在车上等了一会，过了几分钟，他看到一辆黑色无牌照的大众汽车停在他的车后面，他下车去看了下，看到“猴子”坐在副驾驶的位置上，驾驶车辆的人他不认识，他走过去上了车，“猴子”马上拿出手机出示微信收款码，他也没有废话，直接微信扫码付款，付给了“猴子”500元钱后，“猴子”从身上拿给他一小包毒品，他接过就揣在衣服左边口袋，然后下车，自己开车离开了，回到家后他直接到卫生间把毒品吸食了。他跟朱细的关系一般般，就是认识而已，他与朱细没有经济上的往来，也没有因为红白喜事有微信转账的事情，他跟朱细不熟，他在泉水没有找过朱细，也没有一起打过牌。他讲的是事实，没有必要说谎。
　　⑵范某手机微信截图照片证明，2021年2月12日23时47分14秒，范某通过手机微信扫二维码付款给ＡＡ(两个猴脸)ＡＡ慕500元的事实。
　　⑶被告人朱细的供述与辩解证明，他外号“猴子”，他对公诉机关指控的5起贩卖毒品和3起容留他人吸毒的犯罪事实无异议，他认可。
　　3、2021年2月25日零时许，范某在与被告人朱细联系后，从家里步行至汝城县老中医院停车场向朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过微信扫码付给被告人朱细500元。法宝
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴证人范某证明，他的微信号：×××，微信名州州。2021年2月25日零时许，他微信电话联系“猴子”，“猴子”说其在汝城县老中医院停车场。他从家里步行到停车场后上了“猴子”白色小轿车的副驾驶，并跟“猴子”说拿500元钱的Ｋ粉。之后，他微信扫码付给“猴子”500元，“猴子”就从衣服内侧口袋拿给他一包Ｋ粉。他接过来Ｋ粉就步行回家，并将Ｋ粉吸食完。他跟朱细的关系一般般，就是认识而已，他与朱细没有经济上的往来，也没有因为红白喜事有微信转账的事情，他跟朱细不熟，他在泉水没有找过朱细，也没有一起打过牌。
　　⑵范某手机微信截图照片证明，2021年2月25日0时32分57秒，范某通过手机微信扫二维码付款给ＡＡ(两个猴脸)ＡＡ慕500元的事实。
　　⑶提取笔录、宋某2手机截图打印证明，民警将被告人朱细的微信号×××在宋某2的手机上登录，因宋某2不知道该微信号密码，民警当着宋某2的面对该微信号通过申诉找回该微信号密码，成功登录该微信号后，对微信界面进行了拍照取证，并下载了该微信号的交易账单记录，交易账单记录反映2021年2月25日0时32分57秒，微信号×××通过二维码收取了来自州州1000的500元的事实。州州1000的微信号是×××，是范某的微信号。
　　⑷朱细的微信支付交易明细证明，证明微信号为×××的账号在2021年2月25日0时32分57秒，通过二维码收取了来自州州1000的500元转账款。
　　⑸被告人朱细的供述与辩解证明，他外号“猴子”，他对公诉机关指控的5起贩卖毒品和3起容留他人吸毒的犯罪事实无异议，他认可。
　　4、2021年3月2日晚8时许，范某与被告人朱细联系后，驾车载着朱某1至汝城县老中医院停车场内。随后，范某下车并进入被告人朱细驾驶的车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车内。之后，范某向被告人朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过微信扫码付给被告人朱细700元。接着，范某在被告人朱细的车内吸食了部分氯胺酮后下车离开。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴证人范某证明，2021年3月2日晚8时许，他微信电话联系“猴子”，要求购买Ｋ粉，“猴子”让他去汝城县老中医院停车场。他驾驶车牌号为湘Ｌ×××××的白色起亚小车载着朱某1到达汝城县老中医院停车场。他看到“猴子”坐在一辆白色的本田思域小车里。他把车子停到“猴子”的小车旁边，并上了“猴子”的车里。“猴子”的车内饰是红色的，车上只有“猴子”一个人，他跟“猴子”说拿500块钱的Ｋ粉。“猴子”出示了其微信收款码，他转了700元钱给“猴子”，其中200元是他之前向“猴子”购买Ｋ粉时欠的。“猴子”就从衣服的内侧口袋拿了一小包Ｋ粉给他。他在“猴子”车内吸食了一部分，然后驾驶他的小车载着朱某1到处逛。逛到濂溪书院公厕这边，他去了洗手间并把剩下的Ｋ粉在洗手间内吸食掉。之后，他继续在县城逛。到了晚上10点多，他又找“猴子”要购买Ｋ粉，“猴子”让他去汝城县财富酒店旁边公路边会合。他到了财富酒店附近路边等了几分钟后，就看到“猴子”开车过来，停在他车子后面。他下车去了“猴子”的车上，车内有个陌生男子。上车后，他叫“猴子”把收款码弄出了，说他还要去泉水。“猴子”把收款码出示给他，他扫码付款500元给“猴子”。然后，“猴子”就马上拿出一小包Ｋ粉给他。他拿过Ｋ粉之后就开车去了泉水秀溪接朱鹏鹏、朱志勇、胡运祥他们到县城，后来在潇湘电影院门口红绿灯路口被民警查获。他跟朱细的关系一般般，就是认识而已，他与朱细没有经济上的往来，也没有因为红白喜事有微信转账的事情，他跟朱细不熟，他在泉水没有找过朱细，也没有一起打过牌。
　　⑵范某手机微信截图照片证明，2021年3月2日20时25分09秒，范某通过手机微信扫二维码付款给ＡＡ(两个猴脸)ＡＡ慕700元的事实。
　　⑶提取笔录、宋某2手机截图打印证明，民警将被告人朱细的微信号×××在宋某2的手机上登录，因宋某2不知道该微信号密码，民警当着宋某2的面对该微信号通过申诉找回该微信号密码，成功登录该微信号后，对微信界面进行了拍照取证，并下载了该微信号的交易账单记录，交易账单记录显示2021年3月2日20时25分9秒，微信号×××通过二维码收取了来自州州1000的700元的事实。
　　⑷微信支付交易明细证明，证明微信号为×××的账号在2021年3月2日20时25分9秒，通过二维码收取了来自州州1000的700元转账款。
　　⑸证人朱某1证明，2021年3月2日晚，他电话联系范某后，范某驾驶车牌号为湘Ｌ×××××的小车载着一陌生男子到汝城县龙腾大酒店接他。范某驾车至汝城县老中医院停车场停车后，并与那名坐在副驾驶位的陌生男子下车走向对面一辆横向停放车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车，本田思域车驾驶位坐着的是“猴子”。他遂从范某车辆后座下车并坐在该车的副驾驶位置。范某在“猴子”的车上呆了几分钟就下车了。不久，范某二人返回车里，并驾车至汝城县上，“猴子”的思域小车停在离他们10米远的地方，范某下车又上了“猴子”的小车。范某没有告诉他其过去做什么，他也没有问，他当时就在范某小车副驾驶位置坐着，过了一会，他下车走了过去，“猴子”坐在主驾驶位置，副驾驶位置坐了一个陌生男子，范某坐在后排位置，他问范某在做什么，范某说没有什么，“猴子”看到他后也没有做声，就是笑了一下，然后范某就下了“猴子”的小车，开着起亚小车载着他到泉水镇接了朱志勇和他两个朋友。当范某驾车载着他们行至汝城县潇湘电影院门口红绿灯路口时，突然有几个人冲上来并自称是某局的，范某听后说，“猴子”出事了。他问范某出了什么事，范某称是某局扫毒的。这时他想起此前在汝城县老中医院停车场内范某肯定是从“猴子”处购买了毒品Ｋ粉。他是在2020年夏天一个朋友生日宴上认识了“猴子”的，二人添加了微信。“猴子”的微信号是“×××”，微信昵称是“ＡＡ(两个猴脸)ＡＡ慕”，他对“猴子”备注“ＡＡ(两个猴脸)ＡＡ慕”。2020年10月份他听社会上的朋友说泉水外号叫“猴子”的人会卖毒品Ｋ粉给别人。
　　⑹汝城县老中医院停车场2021年3月2日监控视频及截图，证明范某在汝城县中医院停车场从2021年3月2日20时24分41秒从自己的车上下来朝朱细的车走去，并上了朱细的车，坐进了朱细的副驾驶位置，直到20时36分左右才下车，在“猴子”的车上呆了有12分钟左右，在这段时间，范某车上还下了一个人上了“猴子”的车上，范某下车时，这个人也下了车。
　　⑺被告人朱细的供述与辩解证明，他外号“猴子”，他对公诉机关指控的5起贩卖毒品和3起容留他人吸毒的犯罪事实无异议，他认可。
　　5、2021年3月2日晚10时许，范某与被告人朱细联系后，驾车载着朱某1至汝城县财富酒店附近路段。随后，范某独自下车进入由被告人朱细驾驶并搭载邓某的车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车内向被告人朱细购买氯胺酮1小包。随后，范某通过微信扫码付给被告人朱细500元。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴证人范某证明，2021年3月2日晚8时许，他在汝城县老中医院停车场向“猴子”购买了500元Ｋ粉吸食完了后，他驾驶小车载着朱某1到处逛。到了晚上10点多，他又找“猴子”要购买Ｋ粉，“猴子”让他去汝城县财富酒店公路边会合。他到了财富酒店附近路边等了几分钟后，就看到“猴子”开车过来，停在他车子后面。他下车去了“猴子”的车上，车内有个陌生男子。上车后，他叫“猴子”把收款码弄出了，“猴子”把收款码出示给他，他扫码付款500元给“猴子”。然后，“猴子”就马上拿出一小包Ｋ粉给他。他拿过Ｋ粉之后就开车去了泉水秀溪接朱鹏鹏、朱志勇、胡运祥他们到县城，后来在潇湘电影院门口红绿灯路口被民警查获。他跟朱细的关系一般般，就是认识而已，他与朱细没有经济上的往来，也没有因为红白喜事有微信转账的事情，他跟朱细不熟，他在泉水没有找过朱细，也没有一起打过牌。
　　⑵范某手机微信截图照片证明，2021年3月2日22时4分17秒，范某通过手机微信扫二维码付款给ＡＡ(两个猴脸)ＡＡ慕500元的事实。
　　⑶提取笔录、宋某2手机截图打印证明，将朱细的微信号×××在宋某2的手机上登录，因宋某2不知道该微信号密码，民警当着宋某2的面对该微信号通过申诉找回该微信号密码，成功登录该微信号后，对微信界面进行了拍照取证，并下载了该微信号的交易账单记录，交易账单记录显示2021年3月2日22时4分17秒，微信号×××通过二维码收取了来自州州1000的500元的事实。州州1000的微信号：×××。
　　⑷微信支付交易明细证明，证明微信号为×××的账号在2021年3月2日22时4分17秒，通过二维码收取了来自州州1000的500元转账款。
　　⑸证人朱某1证明，2021年3月2日晚上8点多钟，他坐范某车牌号为湘Ｌ×××××白色起亚小车到老中医院停车场，范某跟他说办点事情，就下车到了一辆车牌号为湘Ｌ×××××白色本田思域小车上，本田小车主驾驶位置坐着外号“猴子”的男子，范某在“猴子”车上呆了几分钟就下车了，之后范某开车载着他到了汝城县上停下，当时他看到“猴子”那辆白色思域小车停在离他们10来米的地方，接着范某下车上了“猴子”的小车，范某没有告诉他过去做什么，他也没有问，他当时就在范某小车副驾驶位置坐着，过了一会，他下车走了过去，“猴子”坐在主驾驶位置，副驾驶位置坐了一个陌生男子，范某坐在后排位置，他问范某在做什么，范某说没有什么，“猴子”看到他后也没有做声，就是笑了一下，然后范某就下了“猴子”的小车，开着起亚小车载着他到泉水镇接了朱志勇和他两个朋友。后面范州开车载着他们上县城时在潇湘电影院路口被民警查获了。当时范某还说“拐都(汝城方言，不好的意思)，猴子出事了”，他就问范某什么情况，范某说是某局扫毒的，这时他想到范某刚刚去找“猴子”应该是去拿毒品。
　　⑹证人邓某证明，2021年3月2日晚10时许，他坐在朱细车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车上时，听到朱细跟人打电话约好在汝城县财富中心酒店路口处交易毒品。朱细载着他到达上述地点后不久就来了一辆白色小车，朱细去了对方车上。几分钟后，朱细交易结束返回并驾车离开。
　　⑺被告人朱细供述与辩解证明，2021年3月2日晚上10点钟左右，范某通过微信电话联系他，找他要Ｋ粉，他告诉范某他到了财富酒店往新政府方向转上去的路上，过了十来分钟范某到了，范某当时将小车停在他后面，范某随后坐上了他小车后排位置，范某找他要Ｋ粉，他就说他也是拿钱买的，随后他拿了1小包透明塑料袋装的Ｋ粉给范某，范某随后扫他的微信二维码付了500元给他，
　　范某拿了东西后就下了他的小车然后开车走了。
　　6、2021年3月2日晚10时许，在范某从被告人朱细的车内离开后，邓某提出想要吸食氯胺酮，被告人朱细遂拿出部分氯胺酮与邓某在其所驾驶的车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车内吸食。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴证人邓某证明，2021年3月2日晚上10点钟左右，他在汝城大酒店附近打微信电话给朱细(外号“猴子”)，说他明天去外面打工，一起出来宵夜。朱细答应了，过10多分钟朱细开车到汝城大酒店接了他，他把行李放在了朱细小车后排座位上。随后朱细开车载着他在县城转悠，过了没多久朱细接了一个电话，朱细告诉对方到财富酒店这边集合，朱细将小车开到了财富酒店旁边新建楼盘的新路上停下。10来分钟后，来了一辆白色小车，这辆小车上下来一个男子走到他们小车旁边朝他们小车里面看了下后就走开了，朱细看到后也下车了，朱细下车应是去卖毒品Ｋ粉给人。又过了10来分钟、朱细了上车，他跟朱细在车上聊天，他因为心情不好，就说玩点东西(指毒品Ｋ粉)，朱细就拿了一小包毒品Ｋ粉出来，他们一起用卷起的纸币吸食了Ｋ粉。
　　⑵被告人朱细的供述与辩解证明，2021年3月2日晚上10点多钟，范某在财富酒店附近从他这里买了500元Ｋ粉下车离开后，他拿中控台上的Ｋ粉吸食了，中控台上当时有两张一元的纸币，其中一张一元纸币是对折的，里面有他之前吸食剩下的Ｋ粉，都是磨好了的，还有一张一元纸币是卷好了的，他吸食后将纸币放回了中控台那里。接着邓凯就跟说心情不好，也要搞点东西(Ｋ粉)，他问邓凯什么事情，邓某
　　就说是家里的事，他听到后就没有去问了，随后邓某就拿起中控台上的Ｋ粉吸食了。
　　另查明,2021年3月3日凌晨，被告人朱细驾驶上述本田思域小车载着邓某行至汝城县滨河西路南湘阁饭店附近路段时，被民警抓获到案。同时，民警从被告人朱细身上及所驾车内中控台上共搜缴到10小包氯胺酮疑似物。后经称重、鉴定，上述搜缴到的氯胺酮疑似物中均含有氯胺酮成分，净重5.63克。
　　上述事实，有如下经庭审举证、质证、本院认证的证据证实：
　　⑴到案经过证明，2021年3月3日凌晨1时许，汝城县某局禁毒大队民警联合沙洲派出所民警在汝城县距三江大道口路口约50米处一辆车牌号为湘Ｌ×××××白色本田思域小车上将朱细及同车人员邓某抓获。
　　⑵对被告人朱细的检查笔录证明，2021年3月3日1时1分至同日1时17分，汝城县某局民警袁文宾、欧伦雄在汝城县距三江大道路口50米处将车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车截停，并对车上人员朱细、邓某进行检查。检查中，民警从朱细黑色外套左上内口袋搜缴出一大袋透明塑料袋，内有8小包毒品疑似物，从朱细黑色外套右下外口袋中搜缴出一个红包，红包内有1小包毒品疑似物，从本田思域小车主驾驶中控档把前方置物台搜缴到1小包毒品疑似物，以上共10小包毒品疑似物被民警依法提取。
　　⑶从被告人朱细处扣押到的毒品疑似物称重取样笔录证明，2021年3月3日8时25分至同日9时10分，在汝城县某局执法办案中心，民警在见证人见证下当着被告人朱细的面，依法对从被告人朱细黑色外套内口袋搜缴到的毒品疑似物分别编号为1至8号，对从朱细外套外口袋中的红包内搜缴到的1小包毒品疑似物编号为xxx对从朱细驾驶的车上搜缴到的1小包毒品疑似物编号为xxx之后民警对上述共10小包毒品疑似物进行称重取样，毒品疑似物共计净重5.63克。
　　⑷被告人朱细的供述与辩解证明，2021年3月3日凌晨，民警在抓获他和邓某时，从他黑色外套左上内兜检查出1个大透明塑料袋，袋里有8小包透明塑料袋子装着的Ｋ粉，从他右下外兜的一个红包里面检查出1小包透明塑料袋装着的Ｋ粉，这包应该是他揣兜里的Ｋ粉，他拿的时候掉进红包里面的。从车上中控箱档把前面检查出1小包透明塑料袋装的Ｋ粉。这些是他之前在郴州从“青蛙”处以2000元买的，一共10小包。民警抓获他后，将他带至汝城县某局执法办案中心并当他面，对从他身上、车上检查出的Ｋ粉进行了称重取样，他愿意签字认账。他认可容留了邓某在他车上吸食毒品。
　　⑸扣押决定书、扣押物品清单证明，2021年3月3日，汝城县某局决定将从朱细身上和小车上搜缴到的10包毒品疑似物予以扣押。
　　本案综合证据：
　　⑴接报案登记表、立案决定书证明，2021年3月2日，汝城县某局禁毒大队在办理宋某1能等人吸食毒品案件中，发现2020年1月25日下午宋某1能、李某在汝城县老中医院停车场内跟朱细购买过毒品。另外，广东省惠州市某局惠城分局移送线索显示2020年10月下旬宋敏文在汝城县君莲酒店旁边向朱细购买过毒品。2021年3月3日，汝城县某局决定对朱细贩卖毒品案立案侦查。
　　⑵证据保全决定书、证据保全清单、收缴物品清单证明，2021年3月3日，汝城县某局决定将从范某身上搜缴到的净重0.41克毒品疑似物予以收缴。
　　⑶行政处罚决定书、行政拘留执行回执、湖南省非税收入一般缴款书证明，2021年3月2日22时许，在汝城县财富中心附近的马路上，邓某与朱细在朱细驾驶的车牌号为湘Ｌ×××××的白色本田思域小车上共同吸食毒品Ｋ粉，被某机关处以拘留和罚款的行政处罚。2021年3月2日21时许，在汝城县老中医院停车场朱细驾驶的一辆白色本田思域小车上，范某从朱细手中购买500元毒品Ｋ粉，尔后在朱细车中吸食了毒品Ｋ粉，被某机关处以拘留和罚款的行政处罚。
　　⑷现场检测报告书证明，2021年3月3日，经现场尿液检测，朱细、范某、邓某均呈氯胺酮阳性。
　　⑸到案经过证明，2021年3月3日凌晨1时许，汝城县某局禁毒大队民警联合沙洲派出所民警在汝城县距三江大道口路口约50米处一辆车牌号为湘Ｌ×××××白色本田思域小车上将朱细抓获到案。
　　⑹户籍资料证明，被告人朱细出生于1994年9月3日，案发时有完全刑事责任能力。我反正不洗碗，我可以做饭
　　本院认为，被告人朱细明知氯胺酮(K粉)是毒品而5次实施贩卖，3次为他人吸食毒品提供场所，其行为构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，且贩卖毒品情节严重。被告人朱细在判决宣告以前一人犯数罪，应当实行数罪并罚。被告人朱细有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人朱细认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人朱细的家属代被告人主动退缴违法所得，并预缴罚金，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。公诉机关的上述指控成立。对被告人朱细退缴的违法所得人民币2400元，应予没收，上缴国库。对公诉机关建议对被告人朱细判处有期徒刑三年十个月，并处罚金的量刑意见，本院予以采纳。对辩护人提出被告人有坦白情节，认罪认罚，主动退缴违法所得，并预缴罚金，请求从轻处罚，建议判处有期徒刑三年八个月以上三年十个月以下有期徒刑的辩护意见，本院予以采纳。
　　对被告人朱细适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十四条，第五十二条，第六十四条，第六十七条第三款，第六十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人朱细犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年七个月，并处罚金人民币一万元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币一万五千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月4日起至2025年1月3日止。)
　　二、对被告人朱细退缴的违法所得人民币二千四百元，予以没收，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。

审 判 长　何述雄
人民陪审员　何贵峰
人民陪审员　何 飞
二〇二一年九月十五日
书 记 员　陈 柳

附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百条在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
(二)依据法律认定被告人无罪的，应当作出无罪判决；
(三)证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。



                    