
杜明甫走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省新晃侗族自治县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1227刑初177号

　　公诉机关湖南省新晃侗族自治县人民检察院。
　　被告人杜明甫。曾因犯贩卖毒品罪，于2016年12月19日被贵州省玉屏侗族自治县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2017年8月8日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年8月11日被新晃侗族自治县XX局刑事拘留，2021年8月23日经新晃侗族自治县人民检察院批准逮捕，同日由新晃侗族自治县XX局执行逮捕，现羁押于新晃侗族自治县看守所。
　　湖南省新晃侗族自治县人民检察院以怀新检刑诉[2021]62号起诉书指控被告人杜明甫犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年9月15日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。湖南省新晃侗族自治县人民检察院指派检察员杨世范出庭支持公诉，被告人杜明甫到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，被告人杜明甫两次贩卖毒品海洛因给吸毒人员陈某怀，得人民币500元，具体事实如下：
　　1、2021年3月11日14时许,被告人杜明甫在新晃侗族自治县晃州镇“凯瑞达宾馆”停车场后面的巷子内贩卖毒品海洛因约0.1克给吸毒人员陈某怀，得人民币300元。
　　2、2021年3月11日20时许，被告人杜明甫在新晃侗族自治县晃州镇“凯瑞达宾馆”停车场后面的巷子内贩卖毒品海洛因约0.08克给吸毒人员陈某怀，得人民币200元。
　　被告人杜明甫因吸食毒品被新晃侗族自治县XX局调查期间，主动向办案民警交代贩卖毒品给他人的犯罪事实。被告人杜明甫自愿认罪认罚，已于2021年9月6日在值班律师的见证下自愿签署认罪认罚具结书。
　　公诉机关提交了户籍证明、刑事判决书、释放证明书、办案情况说明、到案情况说明、XX机关行政处罚决定书、吸毒成瘾认定意见书、微信支付交易明细，证人陈某怀的证言，被告人杜明甫的供述和辩解，现场指认笔录、辨认笔录等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人杜明甫违反国家毒品管理规定，两次贩卖毒品海洛因给他人，共计约0.18克，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任；公诉机关建议判处被告人杜明甫有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元。
　　被告人杜明甫对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
　　本院认为，被告人杜明甫违反国家对毒品管理的法律法规，两次非法贩卖毒品海洛因给他人，共计约0.18克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关的指控成立。被告人杜明甫曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚，被告人杜明甫曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，从重处罚。被告人杜明甫因吸食毒品被调查期间，主动交代贩卖毒品给他人的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人杜明甫自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款打遮阳伞就显得很娘，第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款之规定，判决如下：
　　被告人杜明甫犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2021年8月11日起至2022年11月10日止。罚金限在本判决生效后十日内缴清。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 员 王小波
二〇二一年九月二十九日
法官助理 胡丽平
书 记 员 姚雪晴

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法果然是京城土著》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的;
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    