
任某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市苏家屯区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0111刑初315号

　　公诉机关沈阳市苏家屯区人民检察院。
　　被告人任某。因本案于2021年5月20日被取保候审，2021年6月22日被刑事拘留。2021年7月5日被逮捕。现羁押于沈阳市苏家屯区看守所。
　　辩护人孙丽君，辽宁沈南律师事务所律师。
　　沈阳市苏家屯区人民检察院以沈苏检二部刑诉〔2021〕Z300号果然是京城土著起诉书指控被告人任某犯贩卖毒品罪一案，本院适用速裁程序审理，检察员田桂秋出庭支持公诉，被告人任某及辩护人孙丽君到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2020年8月4日，被告人任某以人民币1700元的价格(通过微信转账方式)向孙雪冰贩卖1克甲基苯丙胺(冰毒)，任某从中扣出0.5克冰毒用于自己吸食，并通过网约车将0.5克冰毒自辽阳市太子河区曙光村送到沈阳市苏家屯区南京南街1009号华府丹郡小区孙雪冰手中，获得好处费人民币100元；
　　2020年8月8日，被告人任某以人民币3400元的价格(通过微信转账方式)向孙雪冰贩卖2克甲基苯丙胺(冰毒),任某从中扣出0.8克冰毒用于自己吸食，并通过网约车将1.2克冰毒自辽阳市太子河区曙光忖送到沈阳市苏家屯区南京南街1009号华府丹郡小区孙雪冰手中，获得好处费人民币200元。
　　被告人任某于2021年5月19日被民警抓获。到案后任某如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
　　本院认为，公诉机关指控被告人任某犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，量刑建议适当。被告人到案后能如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，故予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条夫妻本是同林鸟、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人任某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年五个月，罚金人民币三万元。
　　(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年6月22日起至2022年11月21日止。罚金于本判决发生法律效力后向本院缴纳)。
　　二、违法所得人民币三百元予以追缴，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员　曲宁
二〇二一年九月十五日
书记员　张迎

