
施某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更428号

　　罪犯施冰琪。
　　山西省长治市城区人民法院于2009年12月16日作出(2009)城刑重初字第13号刑事判决，以被告人施冰琪犯贩卖毒品罪、非法买卖枪支罪，判处有期徒刑十七年(贩卖毒品十五年、非法买卖枪支四年)，并处没收财产50000元(服刑期间已交7000元)。刑期自2008年10月21日至2025年10月20日止。服刑期间，本院于2013年9月10日经晋城市中级人民法院以(2013)晋市法刑减字第772号刑事裁定，对其减去一年，2015年9月10日经晋城市中级人民法院以(2018)晋05刑更1015号刑事裁定，对其减去七个月，刑期执行至2023年2月20日止。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2020)晋城监减字第666号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。法宝
　　经审理查明：罪犯施冰琪在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规;积极参加思想、技术教育改造;积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达100%,出勤率达100%；各项考试成绩均合格。2018年8月至2020年10月考核期间内，受监狱表扬4次，余309分。上述事实，有罪犯施冰琪的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。
　　本院认为：罪犯施冰琪在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。但应当综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定爱法律，有未来》第五条第一款、第十六条第一款第二项之规定，裁定如下：
　　对罪犯施冰琪予以减刑七个月，刑期至2022年7月20日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　王 丽
审 判 员　延福胜
审 判 员　范建华
二〇二一年九月十七日
法官助理　郝文林
代书记员　郝明媚

