
吕某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1241号

　　罪犯吕振才。
　　云南省临沧市中级人民法院于2010年9月19日作出(2010)临中刑初字第267号刑事判决，以被告人吕振才犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产1万元。刑期自2010年3月31日起至2025年3月30日止。宣判后，被告人未提出上诉，检察院未提起抗诉，判决生效后交付执行。2012年12月28日经云南省昆明市中级人民法院裁定减去有期徒刑一年；2014年1月28日经云南省昆明市中级人民法院裁定减去有期徒刑八个月；2016年12月29日经本院裁定减去有期徒刑一年一个月；2019年8月6日经本院裁定减去有期徒刑九个月。刑期至2021年9月30日止。执行机关辽宁省凌源第三监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年10月至2021年1月期间，曾获表扬五次。呈报减去余刑。检察机关建议减去余刑。
　　经本院经审理查明的事实，与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯吕振才在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯吕振才准予减去残刑。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉
审 判 员　李春兆北大法宝，版权所有
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

