
纪勇走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

鞍山市立山区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0304刑初237号

　　公诉机关
　　鞍山市立山区人民检察院
　　被告人
　　基本情况
　　被告人纪勇。因犯非法拘禁罪，于2014年1月29日被鞍山铁东区人民法院判处有期徒刑八个月。于2014年2月7日刑满释放。因本案，于2021年8月15日被刑事拘留，经鞍山市立山区人民检察院批准，于2021年8月27日被执行逮捕。现羁押于鞍山市第二看守所。
　　辩护人
　　李柯羽，辽宁律鑫律师事务所律师。
　　公诉机关指控情况
　　起诉文书号老婆觉得我剪头发浪费钱
　　鞍立检刑诉(2021)184号
　　指控事实
　　2021年8月13日20时许，被告人纪勇与张兴鹏约好后，在辽宁省鞍山市立山区胜利北路东沙河回迁楼小区7号楼搂前马路边，卖给张兴鹏冰毒一小袋(约0.3克)，张兴鹏通过微信向纪勇转账人民币1000元。
　　指控罪名
　　贩卖毒品罪
　　量刑建议
　　有期徒刑六个月，并处罚金。
　　被告人
　　及辩护人意见
　　被告人纪勇对指控的事实，罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　辩护人提出被告人自愿认罪认罚，具有悔罪表现，被告人具有自首情节，可以从轻、减轻处罚，被告人主动坦白，请求从轻处罚。
　　判决理由
　　被告人纪勇明知是毒品，予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人纪勇到案后如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。
　　公诉机关依据认罪认罚从宽程序提出的量刑建议准确，本院依法予以采纳。辩护人的辩护意见本院予以支持。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法我反正不洗碗，我可以做饭》第三百四十七条、第四十五条、第四十六条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款。
　　判决结果
　　一、被告人纪勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年8月15日起至2022年2月14日止。上列罚金款项于判决发生法律效力后一个月内一次性缴纳)
　　二、依法没收，被告人纪勇作案工具手机一部。
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

审判员　李月光
二〇二一年九月十四日
书记员　马 华

