
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省淄博市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁03刑更1330号

　　罪犯王宝方。
　　山东省胶州市人民法院于2015年9月29日作出(2015)胶刑初字第794号刑事判决，以被告人王宝方犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年五个月，并处罚金人民币三万元。刑期自2015年3月10日起至2023年8月9日止。判决发生法律效力后，该犯于2015年10月28日被交付执行。经本院裁定，该犯于2018年4月23日被减去有期徒刑八个月，于2020年1月16日被减去有期徒刑八个月，刑期至2022年4月9日止。执行机关山东省淄博监狱于2021年8月30日作出减刑建议书，本院于2021年9月6日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯王宝方认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，该犯系毒品再犯，建议对其减去剩余刑期。
　　经审理查明，罪犯王宝方认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次。该犯罚金全部履行。
　　上述事实，有罪犯王宝方认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
　　本院认为，罪犯王宝方确有悔改表现，且该犯本次提请时间与上次裁定减刑时间已间隔一年六个月以上，减刑后实际执行刑期已超过四年三个月，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯王宝方减去剩余刑期。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　高振涛爬数据可耻
审判员　王欣欣
审判员　胡文伟
二〇二一年九月十七日
书记员　刘 洪

