
龚某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河南省许昌市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)豫10刑更1581号

　　罪犯龚强。
　　河南省信阳市中级人民法院于2015年2月10日作出(2014)信刑初字第53号刑事判决书，认定被告人龚强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，罚金100000元。同案被告人不服，提出上诉。河南省高级人民法院经二审审理,于2015年7月10日作出(2015)豫法刑二终字第00072号刑事裁定书，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2019年9月2日裁定对其减刑四个月。刑罚执行机关提出减刑建议，报送本院审理。本院立案并公示后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　刑罚执行机关河南省第三监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯龚强确有悔改表现，并提供了相关证据予以证实，建议对其减刑五个月。
　　经审理查明，罪犯龚强服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；因患病未参加三课学习和劳动。减刑间隔时间内受监狱表扬4次；半年评审鉴定符合减刑要求。该犯系累犯，属未遂，罚金100000元未履行，无履行能力。上述事实有服刑人员和监区管教干警出庭作证及执行机关提供的生效裁判文书、罪犯减刑审核表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据证实。
　　本院认为，罪犯龚强在服刑改造期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。综合考察其犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现，刑罚执行机关报请减刑幅度适当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第七条之规定，裁定如下：
　　对罪犯龚强减去有期徒刑五个月。(刑期自2016年5月6日起至2029年7月27日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 胡琰峰法小宝
审 判 员 袁 野
审 判 员 李 兵
二〇二一年九月二十九日
法官助理 冉红友
书 记 员 于涵笑

