
邹某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1361号

　　罪犯邹长平。
　　辽宁省东港市人民法院于2010年12月7日作出(2010)东刑初字第480号刑事判决，以被告人邹长平犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金五万元，刑期自2010年9月2日起至2024年9月1日止。宣判后，被告人不服，提出上诉。辽宁省丹东市中级人民法院于2011年2月22日以(2011)丹刑二终字第00029号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。于2016年12月29日经朝阳市中级人民法院依法裁定减去有期徒刑一年八个月，于2019年6月6日经朝阳市中级人民法院依法裁定减去有期徒刑八个月，刑期至2022年5月1日止。执行机关辽宁省凌源第四监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年10月至2021年2月期间，曾获表扬5次，财产性判项未履行。呈报减刑七个月。检察机关建议减刑七个月。
　　本院经审理查明的事实，与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯邹长平在服刑期间，确有悔改表现。符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯邹长平准予减去有期徒刑7个月。刑期从裁定之日起计算至2021年10月1日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉中小学减的负已经加到家长身上了
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

