
贺某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1057号

　　罪犯贺自文。
　　云南省保山市中级人民法院于2004年9月20日作出(2004)保中刑初字第511号刑事判决，以被告人贺自文犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2007年5月31日，辽宁省高级人民法院作出(2007)辽刑执字第551号刑事裁定，减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利六年。刑期自2007年5月31日起至2025年11月30日止。2010年12月5日经本院裁定减去有期徒刑一年四个月；2015年10月30日经本院裁定减去有期徒刑一年三个月；2018年1月26日经本院裁定减去有期徒刑九个月。刑期至2022年7月30日止。执行机关辽宁省凌源第一监狱于2021年8月2日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2017年9月至2021年1月期间，曾获表扬七次。呈报减刑八个月。检察机关建议减刑八个月。
　　经审理查明，该犯在本次减刑考核期间内，能够证明其确有悔改表现的案件事实，有执行机关报送的提请减刑建议书，罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书、财产性判项未履行等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯贺自文在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯贺自文准予减去有期徒刑八个月。刑期从裁定之日起计算至2021年11月30日止。剥夺政治权利六年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉爱法律，有未来
审 判 员　李春兆
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　赵国静
书 记 员　李 玢

