
林某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省哈尔滨市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑01刑更944号

　　罪犯林志强。现在黑龙江省东风监狱服刑。
　　黑龙江省哈尔滨市中级人民法院于2014年11月6日作出(2014)哈刑二初字第115号刑事判决，认定被告人林志强犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币50000元。被告人林志强及同案被告人不服，提出上诉。黑龙江省高级人民法院于2015年6月16日作出(2015)黑刑一终字第93号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。上述裁判发生法律效力后交付执行。2018年9月14日本院裁定减去有期徒刑五个月。执行机关黑龙江省东风监狱于2020年12月22日提出减刑建议书，于2021年9月14日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省东风监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省东风监狱以罪犯林志强在服刑改造期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯林志强减去有期徒刑六个月。
　　经审理查明，罪犯林志强在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。至2020年6月，获表扬奖励五次，结余积分465分。
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。下跌你应该笑还是哭
　　上述事实，有执行机关提供的减刑建议书、原审裁判文书、执行通知书、减刑裁定书、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯登记表、罪犯奖励审批表、财产刑执行情况认定表等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯林志强在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。根据该犯犯罪具体情节，财产性判项的履行情况，对其减刑应当从严掌握，故对执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款第(三)项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条谨防骗子、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯林志强的刑罚，减去有期徒刑四个月(减刑后刑期自2013年10月26日起至2023年1月25日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 赵元彬
审 判 员 张晓光
审 判 员 刘 鹏
二〇二一年十月十三日
法官助理 刘子铭
书 记 员 盛丽那

