
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1240号

　　罪犯刘维华。
　　辽宁省丹东市中级人民法院于2015年10月23日作出(2015)丹刑一初字第00051号刑事判决，以被告人刘维华犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2016年1月27日作出(2015)辽刑三终字第00199号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，判决生效后交付执行。2019年2月12日，辽宁省高级人民法院以(2019)辽刑更46号刑事裁定，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利八年。刑期自2019年2月12日起至2041年2月11日止。执行机关辽宁省凌源第三监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年8月至2021年1月期间，曾获表扬六次。呈报减刑六个月。检察机关建议减刑五个月。
　　经本院经审理查明的事实，与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯刘维华在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯刘维华准予减去有期徒刑五个月，刑期从裁定之日起计算至2040年9月11日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉此人家庭地位极低
审 判 员　李春兆
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

