
杨某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1095号

　　罪犯杨玉杰。
　　辽宁省丹东市中级人民法院于2016年3月29日作出(2015)丹刑一初字第00025号刑事判决，以被告人杨玉杰犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十万元。宣判后，被告人不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2016年10月31日以(2016)辽刑终255号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2012年11月3日起至2027年11月2日止。2019年8月6日经本院裁定减去有期徒刑九个月。刑期至2027年2月2日止。执行机关辽宁省凌源第一监狱于2021年8月2日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年7月至2021年1月期间，曾获表扬七次。呈报减刑七个月。检察机关建议减刑七个月。
　　经审理查明，该犯在本次减刑考核期间内，能够证明其确有悔改表现的案件事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书、财产性判项未履行等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯杨玉杰在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯杨玉杰准予减去有期徒刑七个月。刑期从裁定之日起计算至2026年7月2日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉此人家庭地位极低
审 判 员　李春兆
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　赵国静
书 记 员　李 玢

