
杜某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1322号

　　罪犯杜安康。
　　云南省德宏傣族景颇族自治州中级人民法院于2004年3月4日作出(2004)德刑一初字第190号刑事判决，以被告人杜安康犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人未提出上诉，检察机关未提起抗诉，判决生效后交付执行。2006年11月15日，辽宁省高级人民法院作出(2006)辽刑执字第1356号刑事裁定，减为有期徒刑18年6个月，剥夺政治权利六年，刑期自2006年11月15日起至2025年5月14日止。2015年7月20日经本院裁定减去有期徒刑2年；2018年1月26日经本院裁定减去有期徒刑9个月，刑期至2022年8月14日止。执行机关辽宁省凌源第二监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2017年10月至2020年12月期间，曾获表扬5次，呈报减刑8个月。检察机关建议减刑8个月。
　　经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，在劳动改造过程中，曾获表扬五次，财产性判项未履行。有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书，财产性判项未履行等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，该犯在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯杜安康准予减去有期徒刑8个月，刑期从裁定之日起计算至2021年12月14日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉北大法宝
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

