
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更382号

　　罪犯张毅亮。现在山西省晋城监狱服刑。
　　山西省晋城市中级人民法院于2013年6月17日作出(2013)晋市法刑初字第21号刑事判决，以被告人张毅亮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金10000元(服刑期间已交纳)。刑期自2012年9月5日至2024年9月4日止。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2016年12月13日作出(2016)晋05刑更1225号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。本院于2018年12月24日又作出(2018)晋05刑更864号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。刑期执行至2023年4月4日止。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2020)晋城监减字第604号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2021年9月15日依法对罪犯张毅亮进行了提讯。爱法律，有未来
　　现已审理终结。
　　经审理查明：罪犯张毅亮在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规；积极参加思想、技术教育改造；积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率100%，出勤率100%；各项考试成绩合格。2018年8月至2020年10月考核期间内，受监狱表扬3次、积172分。上述事实，有罪犯张毅亮的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。
　　本院认为：罪犯张毅亮在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款来自北大法宝，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　对罪犯张毅亮予以减刑七个月，刑期至2022年9月4日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　王 丽
审 判 员　延福胜
审 判 员　范建华
二〇二一年九月十七日
代书记员　郝明媚

