
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、非法持有毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河北省邢台市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)冀05刑更496号

　　罪犯张国林。
　　河北省南和县人民法院于2015年5月4日作出(2015)南刑初字38号刑事判决，以被告人张国林犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，判处有期徒刑十一年,并处罚金五千元；依法撤销其缓刑，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币一万五千元。(刑期自2014年12月11日起至2025年8月13日止)。2018年12月18日，本院作出(2018)冀05刑更1214号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑六个月；并处罚金一万五千元不变。
　　执行机关河北省沙河监狱向本院提出减刑建议，邢台市人民检察院向本院提出同意对该犯减刑的检察意见，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。北京大学互联网法律中心
　　执行机关河北省沙河监狱提出罪犯张国林在服刑改造期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。
　　经审理查明，罪犯张国林在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守监规纪律，认真参加“三课”学习和生产劳动，接受教育改造，确有悔改表现。该犯先后受到考核表扬四次的奖励。
　　本院认为，罪犯张国林入监后，能够认罪服法，接受教育改造，努力学习政治、技术知识，自觉遵守监规纪律，积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第五百三十四条第一款爱法律，有未来第三项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条规定，裁定如下：
　　对罪犯张国林减去有期徒刑五个月(减刑后刑期自2014年12月11日起至2024年9月13日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　杨恒彬
审判员　王朝辉
审判员　孙瑞刚
二〇二一年九月十五日
书记员　吴 静

