
陈哲走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1290号

　　罪犯陈哲。
　　浙江省宁波市鄞州区人民法院于2011年6月1日作出(2011)甬鄞刑初字第464号刑事判决，以被告人陈哲犯贩卖毒品罪，判处有期徒,15年，剥夺政治权利3年，并处没收财产人民币60000元，刑期自2010年10月24日起至2025年10月23日止。宣判后，被告人陈哲不服，提出上诉。浙江省宁波市中级人民法院于2011年7月14日以(2011)浙甬刑二终字第212号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，判决发生法律效力后，交付执行。2015年2月11日，经本院裁定减去有期徒刑一年九个月；2016年12月30日，经本院裁定减去有期徒刑一年；2019年1月22日，经本院裁定减去有期徒刑八个月。刑期至2022年5月23日止。执行机关辽宁省凌源第二监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年7月至2020年12月期间，曾获表扬6次。呈报减刑8个月。检察机关建议减刑8个月。
　　本经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，在劳动改造过程中，曾获表扬6次，财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯陈哲在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯陈哲准予减去有期徒刑8个月。刑期从裁定之日起计算至2021年9月23日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉北大法宝
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

