
肖某、罗某某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、容留他人吸毒罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪、容留他人吸毒罪刑事一审刑事判决书

湖南省宜章县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1022刑初306号

　　公诉机关湖南省宜章县人民检察院。
　　被告人肖某。因吸食毒品，于2021年2月10日被某某机关罚款500元。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年3月19日被宜章县某某局刑事拘留；经宜章县人民检察院批准，于2021年4月24日被逮捕。
　　被告人罗某某。因吸食毒品，于2018年3月30日被行政拘留三日，罚款1500元；于2019年6月26日被行政拘留十二日。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年3月20日被刑事拘留；经宜章县人民检察院批准，2021年4月24日被逮捕。
　　湖南省宜章县人民检察院以湘宜检一部刑诉〔2021〕Z184号起诉书指控被告人肖某、罗某某犯贩卖毒品罪，被告人肖某犯容留他人吸毒罪，向本院提起公诉。本院于2021年9月9日受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。湖南省宜章县人民检察院指派检察员刘建平出庭支持公诉。被告人肖某、罗某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　湖南省宜章县人民检察院指控：
　　一、贩卖毒品罪
　　被告人肖某、罗某某贩卖毒品的犯罪事实如下：
　　2021年3月15日，被告人肖某欲将自己之前购买的一小包甲基苯丙胺(冰毒)出售，并告知了被告人罗某某，如有人要购买可联系他。当天下午，涉毒人员李航凯找被告人罗某某帮忙购买毒品。于是，被告人罗某某联系了被告人肖某。随后，被告人肖某以1500元钱将一小包甲基苯丙胺卖给了涉毒人员李航凯。
　　二、容留他人吸毒罪
　　2021年3月，被告人肖某两次容留他人吸食毒品，具体犯罪事实如下：
　　1.2021年3月5日，在苏仙区良田镇附近，被告人肖某容留了李某某、罗某某、李1、李某2等人在自己的车上吸食毒品。
　　2.2021年3月12日晚上，在五岭镇沿江村路边，被告人肖某容留了李某某、李某1、罗某某等人在自己的车上吸食毒品。
　　被告人肖某、罗某某到案后如实供述了上述犯罪事实，均自愿认罪认罚。
　　公诉机关提交了1．书证：常住人口基本信息、抓获经过、接报案登记表、立案决定书、行政处罚决定书、情况说明等书证；2．证人证言：证人李某某、李某的证言；3．被告人的供述与辩解：被告人肖某、罗某某的供述与辩解；4．电子数据：微信支付交易明细、微信转账记录等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人肖某、罗某某向他人贩卖毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，两被告人均起了主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪予以处罚。被告人肖某提供场所容留多人吸食毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法都拉黑名单了，还接个P》第三百五十四条的规定，涉嫌容留他人吸毒罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人肖某、罗某某自愿认罪认罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
　　被告人肖某、罗某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2021年3月18日，被告人肖某、罗某某到案后如实供述了犯罪事实。被告人肖某的家属在机关已代其退赃1500元。
　　本院认为，被告人肖某、罗某某贩卖甲基苯丙胺不满十克给他人，其行为已构成贩卖毒品罪；被告人肖某提供场所容留多人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关的指控成立。在贩卖毒品罪的共同犯罪中，两被告人均起了主要作用，均系主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪予以处罚。被告人肖某、罗某某自愿认罪，积极缴纳罚金，可以依法从宽处理。被告人肖某到案后如实供述了犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；第二起容留他人吸毒的犯罪事实，是在其被采取强制措施后，如实供述的司法机关还未掌握的本人罪行，以自首论，对于该部分罪行可依法从轻处罚；主动退赃，可酌情从轻处罚。被告人罗某某到案后如实供述了犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；协助某某机关侦破案件，属于立功，依法可以从轻处罚。公诉机关当庭调整对被告人肖某的量刑建议为：被告人肖某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。决定执行有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元，本院予以支持。综上，根据被告人肖某、罗某某的犯罪事实、犯罪性质、情节、对社会的危害程度、悔罪表现及被告人肖某、罗某某的劣迹情况，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第五十二条，第六十四条，第六十七条第二款、第三款，第六十八条，第六十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百条第(一)项我反正不洗碗，我可以做饭之规定，判决如下：
　　一、被告人肖某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。决定执行有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元(罚金已预缴纳清)。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月18日起至2022年1月17日止)。
　　二、被告人罗某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元(罚金已预缴纳清)。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月18日起至2021年9月17日止)。
　　三、被告人肖某所退违法所得人民币1500元，予以没收，依法上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 长　王乐凯
人民陪审员　邝勇军
人民陪审员　李树凤
二〇二一年九月十五日
法官 助理　段平慧
书 记 员　欧生梅

附：相关法律规定
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
第四款对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第二款被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百条第(一)项在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；



                    