
肖某一走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省宜章县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1022刑初260号

　　公诉机关湖南省宜章县人民检察院。
　　被告人肖某一。因犯销售赃物罪，于2005年9月14日被湖南省郴州市北湖区人民法院判处有期徒刑一年。因犯故意伤害罪，于2009年7月20日被本院判处有期徒刑一年二个月。因吸食毒品，于2021年5月6日被宜章县某某局行政拘留五日；因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年5月11日被宜章县某某局刑事拘留；于同年5月26日被该局执行逮捕，现被羁押于宜章县看守所。
　　辩护人黄某东，湖南莽源律师事务所律师。
　　湖南省宜章县人民检察院以郴宜检刑诉〔2021〕46号起诉书指控被告人肖某一犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年8月17日受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖南省宜章县人民检察院指派检察员曹文强出庭支持公诉，被告人肖某一及其辩护人黄玉东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　湖南省宜章县人民检察院指控：2021年3、4月份，被告人肖某一多次贩卖毒品冰毒给肖某二。
　　1、2021年3月28日，肖某二电话联系肖某一问有没有毒品，肖某一便将肖某二和谷某(另案处理)叫到自己宜章县玉溪镇平头岭小区的家中，介绍肖某二在谷某手中购买了400元毒品冰毒，肖某二微信转账400元毒资给肖某一，肖某一再把400元毒资转给谷某。
　　2、2021年3月30日，肖某二向肖某一要400元毒品冰毒，并微信转账400元给肖某一，肖某一在谷某处拿到冰毒后，叫出租车将冰毒运送给肖某二，并将肖某二转给自己的400元毒资转了300元给谷某、100元给出租车司机。
　　3、2021年4月17日，肖某二在微信上问肖某一有没有毒品，肖某一便联系谢某一(在逃)帮肖某二购买冰毒，并将肖某二转给自己的400元毒资转给谢某一，随后肖某一、谢某一在白石渡见面后一起前往肖某二的住处，谢某一将一小包毒品冰毒交给肖某二。
　　4、2021年4月18日，肖某二在微信上问肖某一有没有毒品，肖某一再次联系谢某一帮肖某二购买冰毒，并将肖某二转给自己的400元毒资转给谢某一，随后让谢某一直接将毒品冰毒送给肖某二。
　　公诉机关用以证实上述事实的证据有1、书证；2、证人证言；3、被告人供述和辩解；4、现场勘验、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人肖某一明知是毒品而实施贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人肖某一涉嫌贩卖毒品罪，其法定刑为三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。被告人肖某一在共同犯罪中起次要作用，系从犯，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十七条三年不开张，开张吃三年的规定，应当从轻、减轻处罚；曾经故意犯罪，酌情从重处罚。建议判处被告人肖某一二年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。
　　被告人肖某一对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，并当庭认罪。
　　辩护人黄玉东提出的辩护意见是：一、关于定罪部分。对起诉书指控的四起基本事实没有异议，对公诉机关指控被告人犯有贩卖毒品罪也不持异议，但辩护人认为，起诉书指控的第三起和第四起事实，不构成贩卖毒品罪，应定性为非法持有毒品行为，本案中被告人非法持有的毒品数量没有达到定罪数量，因此，被告人的第三起、第四起事实不构成犯罪。二、关于量刑部分。1、在审判阶段被告人增加了认罪认罚情节，因而即使起诉书指控的四起事实都构成犯罪，对被告人也可以在二年以下予以量刑。2、在认定被告人只有两次贩卖毒品的前提下，建议对被告人判处一年以下有期徒刑，以体现罪责刑相一致原则。综上，起诉书指控的第三起和第四起的行为不构成犯罪，本案起点刑应该是三年以下，综合考虑到被告人犯罪情节轻微、主观恶性小，且属于从犯，建议法庭对被告人在有期徒刑一年以下予以量刑。
　　经审理查明：
　　2021年3、4月份，被告人肖某一贩卖毒品冰毒给肖某二。
　　1、2021年3月28日，肖某二电话联系肖某一问有没有毒品，肖某一便将肖某二和谷某(另案处理)叫到自己宜章县玉溪镇平头岭小区的家中，介绍肖某二在谷某手中购买了400元毒品冰毒，肖某二微信转账400元毒资给肖某一，肖某一再把400元毒资转给谷某。
　　2、2021年3月30日，肖某二向肖某一要400元毒品冰毒，并微信转账400元给肖某一，肖某一在谷某处拿到冰毒后，叫出租车将冰毒运送给肖某二，并将肖某二转给自己的400元毒资转了300元给谷某、100元给出租车司机。
　　3、2021年4月17日，肖某二在微信上问肖某一有没有毒品，肖某一便联系谢某一(在逃)帮肖某二购买冰毒，并将肖某二转给自己的400元毒资转给谢某一，随后肖某一、谢某一在白石渡见面后一起前往肖某二的住处，谢某一将一小包毒品冰毒交给肖某二。
　　4、2021年4月18日，肖某二在微信上问肖某一有没有毒品，肖某一再次联系谢某一帮肖某二购买冰毒，并将肖某二转给自己的400元毒资转给谢某一，随后让谢某一直接将毒品冰毒送给肖某二。
　　上述事实，有经法庭举证、质证的下列证据予以证明：
　　1、书证：常住人口基本信息，到案经过、接受案登记表、立案决定书、微信聊天记录及转账记录截屏、提取笔录、刑事判决书等。
　　2、证人证言：证人谷某、肖某二的证言。
　　3、被告人的供述与辩解：被告人肖某一的供述与辩解。
　　4、现场勘验、辨认笔录：某某人员对案发现场的勘验笔录，肖某二对谢某一、谷某、肖某一的辨认笔录。
　　本院认为，被告人肖某一贩卖甲基苯丙胺(冰毒)不满十克给他人，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人肖某一犯贩卖毒品罪的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人肖某一被抓获后如实交代自己贩卖毒品的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其当庭认罪认罚，依法从宽处理。被告人肖某一因本案被行政拘留的期间，依法应当折抵相应刑期。对辩护人黄玉东提出的起诉书指控的第三起和第四起事实不构成贩卖毒品罪的辩护意见，经查，被告人肖某一实施的第三起、第四起犯罪行为与第一起、第二起犯罪行为没有区别。被告人肖某一受让毒资后将毒品交付给肖某二的行为，已超出武汉会议纪要中规定的“介绍联络”的范围，故对该辩护意见，本院不予采纳。对公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。综上，根据被告人肖某一的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第六十四条，《中华人民共和国行政处罚法》第三十五条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法爱法律，有未来》第十五条，第二百条第(一)项之规定，判决如下：
　　被告人肖某一犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元。(罚金已缴纳清)
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月11日起至2023年5月10日止。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份副本三份。

审 判 长　曾国萧
人民陪审员　李基勇
人民陪审员　彭华珍
二〇二一年九月十六日
法官 助理　毛宇宏
书 记 员　谢雪梅

附：相关法律规定
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款、第四款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条 犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百条第一项在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
……



                    