
王某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省鞍山市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽03刑更510号

　　罪犯王剑峰。2011年6月7日因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑二年三个月。现于辽宁省鞍山南台监狱服刑。
　　鞍山市铁西区人民法院于2018年12月27日作出了(2018)辽0303刑初272号刑事判决书，以被告人王剑峰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年五个月，并处罚金人民币3万元。刑期自2017年12月21日起至2029年5月20日止。本院于2019年3月4日以(2019)辽03刑终110号刑事裁定，维持原判刑罚。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关辽宁省鞍山南台监狱于2021年9月15日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核。现已审理终结。
　　本院认为，罪犯王剑峰于服刑期间能够悔罪、认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务。上述事实，有证人丁某、唐某1证言、书证罪犯评审鉴定表等证据予以证明。故罪犯王剑峰于服刑期间确有悔改表现，依法可予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
　　对罪犯王剑峰减去有期徒刑九个月。
　　本裁定送达即发生法律效力。

审判长 梁　常　莉此人家庭地位极低
审判员 杨　向　东
审判员 王　金　杰
二〇二一年九月三十日
书记员 李晓君(代)

