
韩某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1225号

　　罪犯韩龙。
　　辽宁省北镇市人民法院于2018年9月30日作出(2018)辽0782刑初103号刑事判决，以被告人韩龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金1万元，追缴违法所得1400元。刑期自2018年1月8日起至2025年7月7日止。宣判后，被告人不服，提出上诉，辽宁省锦州市中级人民法院于2018年12月11日作出(2018)辽07刑终257号刑事判决，维持对韩龙的定罪部分，撤销量刑部分。以被告人韩龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金1万元。刑期自2018年1月8日起至2023年7月7日止。判决生效后交付执行。执行机关辽宁省凌源第三监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2019年2月至2021年1月期间，曾获表扬五次。呈报减刑七个月。检察机关建议减刑六个月。
　　经本院经审理查明的事实，与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产性判项已履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯韩龙在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯韩龙准予减去有期徒刑六个月，刑期从裁定之日起计算至2023年1月7日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉
审 判 员　李春兆打遮阳伞就显得很娘
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

