
王某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1294号

　　罪犯王彦峰。
　　辽宁省鞍山市中级人民法院于2009年6月9日作出(2009)鞍刑一初字第37号刑事判决，以被告人王彦峰犯贩卖毒品、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。2012年7月16日，辽宁省高级人民法院作出(2012)辽刑执字第726号刑事裁定，减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利七年，刑期自2012年7月16日起至2031年7月15日止。2015年10月26日，经本院裁定减去有期徒刑二年四个月；2019年1月22日，经本院裁定减去有期徒刑八个月。刑期至2028年7月15日止。执行机关辽宁省凌源第二监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年7月至2020年12月期间，曾获表扬6次。呈报减刑7个月。检察机关建议减刑7个月。
　　经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，在劳动改造过程中，曾获表扬6次，财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯王彦峰在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯王彦峰准予减去有期徒刑7个月。刑期从裁定之日起计算至2027年12月15日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉感觉黑人都特别团结
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

