
庄某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1076号

　　罪犯庄孝令。
　　广东省深圳市中级人民法院于2008年6月13日作出(2008)深中法刑一初字第133号刑事判决，以被告人庄孝令犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯合同诈骗罪，判处有期徒刑八年，并处没收个人财产人民币八万元。数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，同案被告人不服，提出上诉。广东省高级人民法院于2008年9月2日以(2008)粤高法刑三终字第290号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2011年1月14日，广东省高级人民法院作出(2011)粤高法刑执字第674号刑事裁定，减为有期徒刑十九年九个月，剥夺政治权利七年，刑期自2011年1月14日起至2030年10月13日止。2013年5月29日经广东省韶关市中级人民法院裁定减去有期徒刑二年三个月；2016年8月8日经本院裁定减去有期徒刑二年；2019年1月22日经本院裁定减去有期徒刑八个月；刑期至2025年11月13日止。执行机关辽宁省凌源第一监狱于2021年8月2日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年7月至2021年1月期间，曾获表扬七次。呈报减刑八个月。检察机关建议减刑八个月。
　　经审理查明，该犯在本次减刑考核期间内，能够证明其确有悔改表现的案件事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书、财产性判项未履行等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯庄孝令在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯庄孝令准予减去有期徒刑八个月。刑期从裁定之日起计算至2025年3月13日止。剥夺政治权利七年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉中小学减的负已经加到家长身上了
审 判 员　李春兆
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　赵国静
书 记 员　李 玢

