
刘超走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1310号

　　罪犯刘超。
　　辽宁省沈阳市大东区人民法院于2017年4月25日作出了(2016)辽0104刑初795号刑事判决书，以被告人刘超犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金三万元(已缴纳)。刑期自2016年5月17日起至2023年5月16日止。宣判后，被告人刘超不服，提出上诉。辽宁省沈阳市中级人民法院于2017年6月19日以(2017)辽01刑终298号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2020年1月16日经朝阳中法减去9个月；刑满日期2022年8月16日。
　　执行机关辽宁省凌源第二监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2019年7月至2020年12月期间，曾获表扬5次。呈报减刑9个月。检察机关建议减刑9个月。
　　经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，在劳动改造过程中，曾获表扬5次。财产性判项已履行。有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书，财产性判项已履行等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，该犯在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯刘超准予减去有期徒刑9个月,刑期从裁定之日起计算至2021年11月16日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉不能给市场做人工呼吸
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

