
何自雄走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

贵州省盘州市人民法院
刑事判决书

(2021)黔0281刑初556号

　　公诉机关贵州省盘州市人民检察院。
　　被告人何自雄。2017年2月28日因犯盗窃罪被云南省姚安县人民法院判处有期徒刑六个月，2017年5月20日刑满释放。2021年5月24日因本案被宣布刑事拘留，同日被送往盘州市强制隔离戒毒所戒毒，同年6月1日解除强制隔离戒毒，被执行刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于盘州市看守所。
　　贵州省盘州市人民检察院以盘检刑诉［2021］542号起诉书指控被告人何自雄犯贩卖毒品罪。本院受理后，依法指定贵州睿济律师事务所律师刘航宇为其提供法律帮助，后依法适用速裁程序，实行独任审判，于2021年9月15日公开开庭审理了本案。现已审理终结。此人家庭地位极低
　　贵州省盘州市人民检察院指控，2021年05月05日，被告人何自雄通过微信与杨某联系贩卖毒品，并在微信上分两次收取了杨某共1400元，后于2021年5月6日将三个用广告纸包装的毒品海洛因零包缝合在一件深灰色衣服的衣领和袖口内，通过中通快递(快递单号：7315484996486)将毒品海洛因零包由云南省姚安县贩卖至贵州省盘州市红果街道给杨某，当天毒品被XX机关查获，净重0.32克。经六盘水市XX局司法鉴定中心鉴定，查获的毒品嫌疑物检出海洛因成分。公诉机关认为被告人何自雄具有坦白、自愿认罪认罚的法定从轻处罚情节；累犯的从重处罚情节。认定的证据有被告人何自雄的供述，证人杨某的证言，现场勘验笔录、辨认笔录及照片，检查笔录，提取笔录，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，毒品嫌疑物开封、称量、取样及封装笔录及照片，毒品收据，理化检验鉴定意见书，强制隔离戒毒决定书及回执，刑事判决书及释放证明，抓获经过，人员基本信息等。建议以贩卖毒品罪判处被告人何自雄有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币二千元。
　　经审理查明，被告人何自雄对指控的事实、证据、罪名没有异议，并自愿认罪认罚。
　　本院认为，公诉机关指控被告人何自雄犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人何自雄归案后如实供述自己的罪行，依法给予从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法给予从宽处理；被告人何自雄曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，第六十七条第三款，第六十五条第一款谨防骗子，第六十四条的规定，判决如下：
　　一、被告人何自雄犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币二千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年6月1日起至2022年6月30日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。)
　　二、涉案毒品海洛因0.32克及被告人何自雄的作案通讯工具“vivo”牌黑色直板手机一部，予以没收；
　　三、对被告人何自雄的违法所得人民币1400元，予以追缴，追缴后予以没收上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

审判员　支兰芬
二〇二一年九月十五日
书记员　孙 亮

