
孙某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1205号

　　罪犯孙建伟。
　　广东省佛山市禅城区人民法院于2013年9月3日作出(2013)佛城法刑初字第613刑事判决，以被告人孙建伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币11000元。宣判后，被告人孙建伟不服，提出上诉。广东省佛山市中级人民法院于2013年11月15日以(2013)佛中法刑一字终字345号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并予以核准，交付执行。2015年8月31日，经广东省肇庆市中级人民法院裁定减去有期徒刑九个月；2016年12月28日经本院裁定减去有期徒刑九个月。刑期至2022年4月21日止。执行机关辽宁省凌源第五监狱于2021年8月13日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2016年11月至2021年2月期间，曾获表扬7次。呈报减刑九个月。检察机关建议减刑九个月。
　　本院经审理查明的事实，与执行机关提请减刑建议书基本一致。财产性判项已履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯孙建伟在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯孙建伟准予减去残刑。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉
审 判 员　李春兆感觉黑人都特别团结
审 判 员　左颖慧
二〇二一年九月十五日
法官助理　赵国静
书 记 员　李 玢

