
胡某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1746号

　　罪犯胡春皓。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　南通市通州区人民法院于2012年9月28日作出(2014)锡刑执字第04965号刑事裁定，减去有期徒刑四个月；于2016年3月30日作出(2016)苏02刑更第390号刑事裁定，减去有期徒刑十个月；于2017年12月27日作出(2019)苏02刑更2601号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，减刑后的现刑期至2024年11月3日止，剥夺政治权利五年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯胡春皓在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯胡春皓减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利五年不变。
　　经审理查明，罪犯胡春皓在减刑后能继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。罪犯胡春皓，在2021年1月至2021年6月考核积分累计583.8分，为此，2019年08月、2020年02月、2020年07月、2021年01月各获监狱表扬一个，累计获得表扬四次。罪犯胡春皓判决所处罚金人民币50000元，追缴毒资人民币14400元已履行。另查明，该犯系毒品再犯、累犯。会让它误以为那是爱情
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书及财产性判项缴纳单据等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯胡春皓在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系毒品再犯、累犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定都拉黑名单了，还接个P》第十六条第一款第(一)项规定，裁定如下：
　　将罪犯胡春皓的刑罚减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2024年4月3日止)，剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 施美华
审 判 员 张天浪
审 判 员 李海林
二〇二一年九月三十日
法官助理 汤燕峰
书 记 员 朱 瑛

