
孙某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山西省晋城市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)晋05刑更425号

　　罪犯孙飞。
　　山西省晋城市城区人民法院于2015年10月29日作出(2015)城刑初字第357号刑事判决，以被告人孙飞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金4000元，以犯容留他人吸毒罪判处有期徒刑一年，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，并处罚金4000元(已缴纳)。刑期自2015年4月15日起至2023年4月14日止。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2018年3月28日作出(2019)晋05刑更750号刑事裁定，对其减去有期徒刑8个月。刑期执行至2021年11月14日止。
　　执行机关山西省晋城监狱提出(2020)晋城监减字第662号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2021年9月15日依法对罪犯孙飞进行了提讯。
　　现已审理终结。北大法宝
　　经审理查明：罪犯孙飞在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规；积极参加思想、文化、技术教育改造；积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达99.5%,出勤率达100%；各项考试成绩合格。2019年5月至2020年10月考核期间内，受监狱表扬2次，积572分。上述事实，有罪犯孙飞的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。
　　本院认为：罪犯孙飞在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。鉴于罪犯孙飞在考核期内月均消费较高，资金来源主要为亲友接见汇款，且其家庭条件并不宽裕，还有儿女需要抚养，但其对家人的困难并未充分体谅，合议庭在提讯中对其进行了批评教育。综合罪犯孙飞改造表现，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定三年不开张，开张吃三年》第五条第一款、第十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
　　对罪犯孙飞予以减去余刑。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　王 丽
审 判 员　延福胜
审 判 员　范建华
二〇二一年九月十七日
法官助理　郝文林
代书记员　郝明媚

