
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1857号

　　罪犯王程。现在江苏省无锡监狱服刑。
　　江苏省南京市中级人民法院于2019年4月16日作出(2018)苏01刑初124号刑事判决，认定被告人王程犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币七万元，刑期自2018年8月9日起至2033年8月8日止。判决发生法律效力后，于2019年6月19日交付江苏省镇江监狱执行,2019年9月10日调至江苏省无锡监狱服刑改造。执行机关江苏省无锡监狱于2021年8月30日提出减刑建议书，于2021年9月8日报送本院审理。本院于2021年9月10日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年9月13日至2021年9月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯王程在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯王程减去有期徒刑六个月。
　　经审理查明，罪犯王程在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。罪犯王程在2021年1月至2021年6月考核积分累计632分，为此，2020年4月、2020年10月、2021年3月各获监狱表扬一个，累计获得表扬三个。另查明，该犯系累犯，所判处的财产刑未履行。夫妻本是同林鸟
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、罪犯财产性判项履行及狱内消费等情况核查表等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯王程在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯且未履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款会让它误以为那是爱情以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯王程的刑罚减去有期徒刑六个月(减刑后的刑期至2033年2月8日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　过坚列
审判员　李海林
审判员　申富军
二〇二一年九月三十日
书记员　张欣容

