
王某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1282号

　　罪犯王伟峰。
　　广东省广州市中级人民法院于2012年5月25日作出(2012)穗中法刑一初字第10号刑事判决，以被告人王伟峰犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人王伟峰不服，提出上诉。广东省高级人民法院于2012年12月20日以(2012)粤高法刑三终字第438号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2016年6月3日，广东省高级人民法院作出(2015)粤高法刑执字第2266号刑事裁定，减为有期徒刑19年6个月，剥夺政治权利7年，刑期自2016年6月3日起至2035年12月2日止。2019年1月22日经本院裁定减去有期徒刑8个月。刑期至2035年4月2日止。执行机关辽宁省凌源第二监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年7月至2020年12月期间，曾获表扬7次。呈报减刑8个月。检察机关建议减刑7个月。
　　经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，在劳动改造过程中，曾获表扬7次，财产性判项部分履行。有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书，财产性判项部分履行情况等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯王伟峰在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯王伟峰准予减去有期徒刑7个月。刑期从裁定之日起计算至2034年9月2日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉北大法宝，版权所有
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

