
许某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省营口市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽08刑更504号

　　罪犯许鹏。
　　2015年12月9日，辽宁省沈阳市皇姑区人民法院作出(2015)皇刑初字第00753号刑事判决，认定罪犯许鹏犯罪，判处有期徒刑七年八个月，并处罚金人民币五万元。判决发生法律效力后交付执行。刑期执行至2023年1月13日止。期间，该犯曾于2019年6月5日被减去有期徒刑七个月。
　　执行机关辽宁省营口监狱于2021年9月2日向本院提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭对该犯在服刑期间的表现进行了审理。现已审理终结。
　　刑罚执行机关意见认为，罪犯许鹏在服刑期间能够认罪悔罪，安心改造，服从管理，接受教育，“三课”成绩合格。遵守监规监纪，无违纪行为发生。获得表扬六次，考核累积300分一次。确有悔改表现，建议对罪犯许鹏减去有期徒刑八个月，并提供了相应证明材料。
　　检察机关书面意见：建议人民法院裁定减刑。
　　经审理查明，罪犯许鹏在服刑改造期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，无违规违纪行为，获表扬六次，考核累积300分一次。上述事实有罪犯减刑审核表、提请减刑建议书、提请减刑检察意见书等在卷证据予以证实。
　　本院认为，罪犯许鹏确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，监狱提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。但该犯系未履行财产性判项的罪犯，又系毒品犯罪，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条之规定，裁定如下：
　　对罪犯许鹏减去有期徒刑七个月。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　苏 毅打遮阳伞就显得很娘
审 判 员　狄 荣
审 判 员　刘剑勇
二〇二一年九月二十九日
法官助理　司 歌
书 记 员　焦玉亮

