
徐某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省淄博市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁03刑更1294号

　　罪犯徐子文。
　　山东省淄博市中级人民法院于二〇一〇年九月十四日作出(2010)淄刑一初字第40号刑事判决，以被告人徐子文犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币三万元。同案被告人不服，提出上诉。山东省高级人民法院于二〇一〇年十二月二十日作出(2010)鲁刑四终字第154号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2009年10月16日起至2024年10月15日止。判决发生法律效力后，该犯于2011年2月21日被交付执行。经本院裁定，该犯于2014年5月26日被减去有期徒刑一年,于2015年11月6日被减去有期徒刑六个月,于2017年7月21日被减去有期徒刑八个月,于2019年5月23日被减去有期徒刑六个月,刑期自2009年10月16日至2022年2月15日止。执行机关山东省淄博监狱于2021年8月30日作出减刑建议书，本院于2021年9月6日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯徐子文认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，该犯履行生效裁判中的财产性判项不足50%，但综合考虑其表现情况及实际服刑刑期，建议对其减去剩余刑期。
　　经审理查明，罪犯徐子文认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来，获表扬六次。2021年3月23日履行罚金人民币4000元。
　　上述事实，有罪犯徐子文认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书、票据等证据证实。
　　本院认为，罪犯徐子文确有悔改表现，本次提请时间与上次裁定减刑时间已间隔一年六个月以上，减刑后实际执行刑期已超过七年六个月，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯徐子文减去剩余刑期。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
会让它误以为那是爱情
审判长　高振涛
审判员　王欣欣
审判员　胡文伟
二〇二一年九月十七日
书记员　刘 洪

