
尤某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省朝阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽13刑更1297号

　　罪犯尤宪兵。
　　辽宁省阜新市中级人民法院于2016年2月24日作出(2015)阜刑一初字第00042号刑事判决，以被告人尤宪兵犯贩卖毒品、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元。刑期自2015年3月9日起至2030年3月8日止。宣判后，被告人尤宪兵不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2016年6月27日以(2016)辽刑终195号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，判决发生法律效力后，交付执行。2019年8月6日，经本院裁定减去有期徒刑九个月。刑期至2029年6月8日止。执行机关辽宁省凌源第二监狱于2021年9月7日向本院报送提请减刑建议书。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，该犯能够认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年10月至2020年12月期间，曾获表扬6次。呈报减刑8个月。检察机关建议减刑8个月。
　　经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，在劳动改造过程中，曾获表扬6次，财产性判项未履行。以上事实，有执行机关报送的提请减刑建议书、罪犯减刑案件审核表、检察机关出具的检察意见书等证明材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯尤宪兵在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯尤宪兵准予减去有期徒刑8个月。刑期从裁定之日起计算至2028年10月8日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　金 辉我能说我还比较喜欢洗碗吗
审 判 员　左颖慧
审 判 员　李春兆
二〇二一年九月十五日
法官助理　朱城林
书 记 员　叶 芳

