
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1770号

　　罪犯刘瑞峰。
　　山东省青岛市中级人民法院于2012年5月29日作出(2011)青刑一初字第117号刑事判决，认定被告人刘瑞峰犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币200000元(已缴纳)。2015年6月9日减刑一年六个月；2017年5月16日减刑八个月；2019年1月25日减刑九个月。现已执行刑期十年十个月。执行机关山东省北墅监狱于2021年9月3日向本院提请对罪犯刘瑞峰减去有期徒刑九个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯刘瑞峰的悔改表现，有罪犯刘瑞峰的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、案款收据等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯刘瑞峰在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省北墅监狱提请减刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯刘瑞峰减去有期徒刑九个月(刑期自2010年11月2日起至2022年3月1日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 蒲娜娜
审 判 员 王婧华北大法宝，版权所有
审 判 员 刘述明
二〇二一年九月二十九日
法官助理 杨 坤
书 记 员 高嘉慧

