
杨传龙、莫远来走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

杭州市萧山区人民法院
刑事判决书

(2021)浙0109刑初1086号

　　公诉机关杭州市萧山区人民检察院。
　　被告人杨传龙。
　　被告人莫远来。
　　杭州市萧山区人民检察院以杭萧检刑诉(2021)20570号起诉书指控被告人杨传龙、莫远来犯贩卖、运输毒品罪，于2021年8月13日向本院提起公诉。本院于2021年8月16日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。杭州市萧山区人民检察院指派检察员李吉出庭支持公诉，被告人杨传龙、莫远来到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控：
　　1．2021年4月7日11时许，被告人莫远来与李某通过微信联系毒品交易，被告人莫远来收到李某的微信转账1100元，将700元微信转给被告人杨传龙，由被告人杨传龙从他人处购买毒品海洛因，后被告人莫远来在广西壮族自治区玉林市玉州区，使用陈国志作为寄件人将一小包海洛因(净重0.63克)通过顺丰快递(快递单号SFXXXXXXXXXXXX)邮寄至杭州市萧山区XX街道贩卖给李某。会让它误以为那是爱情
　　2．2021年4月7日18时许，被告人杨传龙与李某通过微信联系毒品交易，被告人杨传龙收到李某的微信转账1200元后，从他人处购买毒品海洛因，并指使被告人莫远来在广西壮族自治区玉林市玉州区，使用陈国志作为寄件人将一小包海洛因(净重0.52克)通过顺丰快递(快递单号SFXXXXXXXXXXXXX)邮寄至杭州市萧山区城XX道贩卖给李某。
　　上述事实，被告人杨传龙、莫远来在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某1、刘某2、黎某、李某的证言，辨认笔录，扣押清单，微信支付交易明细证明，快递单号，聊天记录，毒品上交清单，现场检测报告书，通话记录，称量、取样笔录，搜查笔录，司法鉴定意见书，刑事判决书，行政处罚决定书，社区戒毒决定书，释放证明书，案发经过，情况说明，被告人杨传龙、莫远来的户籍证明等证据证实，足以认定。
　　本院认为：被告人杨传龙、莫远来结伙，贩卖、运输甲基苯丙胺不满十克，其行为均已构成贩卖、运输毒品罪，系共同犯罪。公诉机关指控罪名成立。被告人莫远来因贩卖毒品罪被判过刑，系毒品再犯，从重处罚。被告人杨传龙、莫远来在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人杨传龙、莫远来到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第三百五十六条、第二十五条、第六十五条第一款、第六十七条都拉黑名单了，还接个P第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告人杨传龙犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金2000元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年4月16日起至2022年11月15日止。罚金限在判决生效后十日内缴纳)。
　　二、被告人莫远来犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金1500元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年4月16日起至2022年7月15日止。罚金限在判决生效后十日内缴纳)。
　　三、扣押在案的被告人杨传龙、莫远来的作案工具手机两部予以没收，上缴国库；被告人杨传龙、莫远来尚未追回的违法所得继续予以追缴。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 

审判员王杰
二○二一年九月十日
书记员倪铭

