
王志勇走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

湖南省长沙市岳麓区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0104刑初1017号

　　公诉机关长沙市岳麓区人民检察院。
　　被告人王志勇。2020年9月28日因犯买卖国家机关证件罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。因本案于2021年5月17日被抓获，2021年5月19日被刑事拘留，2021年6月2日被逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
　　长沙市岳麓区人民检察院以长岳检刑诉[2021］129号起诉书指控被告人王志勇犯贩卖毒品罪，于2021年8月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。因疫情管控使案件在较长时间内无法继续审理,本院于2021年8月23日裁定中止审理。2021年9月10日，因中止原因消失，本院裁定恢复审理。长沙市岳麓区人民检察院指派检察员许惠出庭支持公诉，被告人王志勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控：2019年5月27日下午，吸毒人员周某(另案处理)联系被告人王志勇购买毒品，周某通过微信向王志勇支
　　2法宝
　　付600元，王志将藏毒位置发送给周某，尔后被告人王志勇和周某到长沙市岳麓区的藏毒地点拿到约0.5克毒品甲基苯丙胺(冰毒)和半粒甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)。
　　2019年下半年的一天，吸毒人员周某联系被告人王志勇购买毒品，被告人王志勇将藏毒位置、藏毒具体地点的视频、收款二维码发送给周某，并告知周某要其自取毒品，周某通过微信扫码支付600元后在长沙市岳麓区站附近路边的藏毒地点拿到约0.5克毒品甲基苯丙胺和2粒甲基苯丙胺片剂。
　　被告人王志勇到案后如实供述了自己的犯罪事实。
　　上述事实，被告人王志勇在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口基本信息、户籍证明、现实表现证明、到案经过、刑事判决书、微信账户信息及转账记录截图等书证，证人周某的证言，被告人王志勇的供述，辨认笔录，指认现场照片等证据证明，足以认定。
　　本院认为，被告人王志勇违反国家毒品管理法规，贩卖少量甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人王志勇犯贩卖毒品罪的基本事实和罪名成立。被告人王志勇被抓获归案后如实供述了自己的罪行，系坦白，依法对其从轻处罚。被告人王志勇自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。公诉机关建议对被告人王志勇判处有期徒刑一年以上一年六个月以下，并处罚金的量刑意见，本院予以采纳。对被告人王志勇的违法所得，依法予以追缴。根据被告人王志勇犯罪的事实、性质、情节以及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十七条第三款、第四十七条北大法宝、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　3
　　一、被告人王志勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币六千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2021年5月17日起至2022年9月16日止。罚金限其在该判决生效后一个月内向本院缴纳。)
　　二、追缴被告人王志勇的违法所得人民币六百元，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 员　姚 俊
二〇二一年九月十三日
法官助理　李 泱
书 记 员　杨艳姣

