
石某某刑事一审刑事判决书

湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0503刑初344号

　　公诉机关
　　邵阳市大祥区人民检察院
　　被告人
　　基本情况
　　被告人石某某。因犯抢劫罪，于2015年9月4日被本院判处有期徒刑三年六个月。2018年1月1日减刑释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年7月19日被刑事拘留，2021年8月2日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　公诉机关指控情况
　　起诉书文号
　　邵大检刑诉(2021)46号
　　指控事实
　　2021年6月21日21时许，被告人石某某在邵阳市大祥区白州社区附近砖厂贩卖少量海洛因给张某某，收取毒资190元。同年6月23日17时许，石某某在邵阳市大祥区白州社区马路边贩卖少量毒品海洛因给张某某，收取毒资280元。交易后，被某某机关当场抓获，并从石某某身上搜缴海洛因0.26克和甲基苯丙胺片剂0.18克。
　　指控罪名
　　贩卖毒品罪
　　量刑建议
　　建议判处有期徒刑一年十个月，并处罚金。
　　被告人及辩护人意见
　　被告人石某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。北京大学互联网法律中心
　　判决理由
　　被告人石某某构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人石某某曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。石某某认罪认罚，可从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十五条第一款、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条
　　判决结果
　　被告人石某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币五千元，上缴国库。
　　(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即刑期自2021年7月19日起至2023年5月18日止。罚金限被告人石某某在本判决生效后三十日内缴纳。)
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审　判　员　 何利华
二〇二一年九月十日北大法宝
法官 助理　　 刘慧隆
　　　代理书记员　　郑诗雨

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的;
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    