
许某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

广东省河源市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)粤16刑更1018号

　　罪犯许元生。
　　广东省深圳市中级人民法院于2016年12月8日作出(2016)粤03刑初279号刑事判决，以被告人许元生犯运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处没收个人财产人民币30000元。宣判后，同案被告人不服，提出上诉。广东省高级人民法院经过二审审理，于2017年12月20日作出(2017)粤刑终713号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2026年7月24日。
　　执行机关广东省河源监狱于2021年9月1日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关广东省河源监狱认为，罪犯许元生在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯许元生减去有期徒刑六个月。北京大学互联网法律中心
　　经审理查明，罪犯许元生在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬4次，剩余考核分282分，累计扣1次，共扣20分。没收个人财产30000元已缴纳。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
　　本院认为，罪犯许元生确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条北大法宝、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
　　对罪犯许元生予以减去有期徒刑六个月(刑期执行至2026年1月24日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 李 丽 梅
审判员 欧阳海林
审判员 许　科
二〇二一年九月十四日
书记员 叶　颖

