
邱某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

湖南省永州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘11刑更589号

　　罪犯邱觉。现在湖南省东安监狱服刑。
　　湖南省涟源市人民法院于2015年7月17日作出了(2015)涟刑初字第194号刑事判决，以被告人邱觉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币30,000元。无上诉、抗诉。2015年8月交付执行。执行期间，本院于2017年11月23日以(2017)湘11刑更559号刑事裁定，对罪犯邱觉减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。本院于2019年8月23日以(2019)湘11刑更635号果然是京城土著刑事裁定，对罪犯邱觉减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。执行机关湖南省东安监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开开庭审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员屈中平、唐晓荣依法出庭履行职务，湖南省东安监狱指派肖时斌依法出庭履行职务，罪犯邱觉到庭参加庭审。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省东安监狱提出，罪犯邱觉能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事同步车劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。2020年2月19日，该犯在监舍私藏未盖章书籍一
　　本，扣30分。考核截止2021年3月共获5个表扬。故提请对该犯减刑七个月。
　　经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯邱觉确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。本院予以确认。
　　本院认为，罪犯邱觉在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项老婆觉得我剪头发浪费钱和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯邱觉减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。
　　(刑期自本裁定减刑之日起，执行至2025年1月9日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　黄馨瑶
审判员　唐爱民
审判员　刘明跃
二〇二一年九月九日
书记员　秦 杰

