
唐康刑事一审刑事判决书

湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0602刑初456号

　　xx机关岳阳市岳阳楼区人民xx院。
　　被告人唐康。
　　岳阳市岳阳楼区人民xx院以岳楼检刑诉［2021］25号起诉书指控被告人唐康犯贩卖毒品罪，于2021年8月5日向本院提起xx。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。岳阳市岳阳楼区人民xx院指派xx员毛艳慧出庭支持xx。被告人唐康到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　岳阳市岳阳楼区人民xx院指控,2021年2月至4月，经吸毒人员郑某(已行政处罚)的女朋友来某联系，被告人唐康先后三次贩卖毒品甲基苯丙胺(冰毒)给郑某、来某，得毒资1750元。具体犯罪事实如下：
　　1、2021年2月的一天，被告人唐康在xx市xx商品城附近贩卖约0.5克冰毒给郑某、来某，得毒资500元。我反正不洗碗，我可以做饭
　　2、2021年3月的一天，被告人唐康在xx市xx商品城附近贩卖约0.5克冰毒给郑某、来某，得毒资500元。
　　3、2021年4月19日，被告人唐康在岳阳市岳阳楼区加油站附近贩卖约0.5克冰毒给郑某、来某，得毒资750元。
　　2021年4月20日0时许，被告人唐康因吸食毒品被岳阳市xx局岳阳楼分局民警抓获。到案后，唐康主动交代了贩卖毒品给郑某、来某的犯罪事实。
　　xx机关认为，被告人唐康违反国家关于毒品的管理规定，贩卖毒品甲基苯丙胺不满十克,情节严重，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任；被告人唐康认罪认罚，并提出量刑建议判处被告人唐康有期徒刑二年四个月。xx机关提交了立案决定书；岳阳市xx局岳阳楼分局洛王派出所民警文明马某某、卢某出具的关于被告人唐康抓获经过的证言；支付宝转账记录；证人郑某、来某的证言；辨认笔录；尿检照片、尿检报告；xx行政处罚决定书；被告人唐康的供述与辩解及其户籍资料等证据证实。
　　被告人唐康对xx机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭过程中亦无异议。经审理查明的事实、证据与xx机关的指控一致。
　　本院认为,被告人唐康构成贩卖毒品罪。xx机关的指控成立。被告人唐康因吸食毒品被抓获后，主动交代xx机关尚未掌握其贩卖毒品的犯罪事实，愿意接受处罚，系自首，依法可对其减轻处罚。xx机关的量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款，第六十七条我反正不洗碗，我可以做饭第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
　　被告人唐康犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币五千元。
　　(刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月20日起至2023年8月19日止。罚金限在本判决生效后30日内缴纳，逾期强制缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　彭靖仪
人民陪审员　徐晚霞
人民陪审员　谢志敏
二〇二一年九月九日
书 记 员　易海莎

