
李宗芳走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省桃江县人民法院
刑事判决书

(2021)湘0922刑初266号

　　公诉机关桃江县人民检察院。
　　被告人李宗芳。因涉嫌贩卖毒品犯罪，于2020年11月19日被桃江县XX局刑事拘留；于2020年12月3日被桃江县XX局监视居住。经桃江县人民检察院决定，于2021年7月6日由桃江县XX局执行逮捕。现押桃江县看守所。
　　指定辩护人游志敏，湖南湘资律师事务所律师。
　　桃江县人民检察院以桃检二部刑诉(2021)Z190号起诉书指控被告人李宗芳犯贩卖毒品罪，于2021年8月27日向本院提起公诉。本院经审查，于同日受理立案,并依法适用简易程序，由审判员苏利群独任审判，公开开庭审理了本案。桃江县人民检察院指派检察员符潜知出庭支持公诉,被告人李宗芳及其指定辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　桃江县人民检察院指控：2019年2月至2020年5月，被告人李宗芳在桃江、益阳先后两次贩卖毒品甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)共计1.3克给吸毒人员钟某，获取毒资865元。具体事实如下：
　　1、2019年2月底的一天，吸毒人员钟某微信联系被告人李宗芳帮忙购买毒品冰毒，被告人李宗芳从朋友曾某手中拿到约0.7克冰毒后，和曾某一起从益阳到桃江与钟某会面。被告人李宗芳将冰毒交给钟某，钟某支付给被告人李宗芳毒资300元，另外通过微信转给被告人李宗芳15元，并给了一包和气生财香烟作为好处费，被告人李宗芳回到益阳后将从钟某手中收到的300元支付给曾某。
　　2、2020年5月16日，钟某微信联系被告人李宗芳帮忙购买冰毒，并于次日通过微信转给被告人李宗芳50元作为好处费。5月20日，被告人李宗芳得知朋友“彪伢咀”可以帮忙购买冰毒，遂通知钟某可以搞到冰毒，钟某将购买毒品的毒资500元通过微信转给被告人李宗芳，被告人李宗芳从身上拿出500元现金交给“彪伢咀”要其帮忙购买冰毒，“彪伢咀”拿到约0.6克冰毒后交给被告人李宗芳，钟某从桃江开车到益阳被告人李宗芳家中拿到冰毒。
　　案发后，被告人李宗芳于2020年11月18日被桃江县XX局民警抓获归案。
　　上述事实，被告人李宗芳及其辩护人在开庭审理过程中均不持异议，并有户籍信息，到案经过，情况说明等书证；证人钟某、曾某的证言；微信聊天记录、微信转账记录截图；辨认笔录；被告人李宗芳的供述和辩解等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人李宗芳违反国家对毒品的管理制度，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。桃江县人民检察院对被告人李宗芳犯贩卖毒品罪的指控成立，依法应当追究其相应的刑事责任。到案后，被告人李宗芳自愿如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人李宗芳自愿认罪，依法可以从宽处理。被告人李宗芳贩卖毒品的违法所得，依法应当予以追缴，上缴国库。被告人李宗芳的辩护人提出被告人李宗芳有法定酌定从轻处罚情节，本院在量刑时已予以考虑。桃江县人民检察院提出对被告人李宗芳判处有期徒刑一年六个月，并处罚金，不适用缓刑的量刑建议，符合法律规定与本案具体情节，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十七条第三款此人家庭地位极低、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
　　一、被告人李宗芳犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元(已缴纳)；
　　二、对被告人李宗芳贩卖毒品的违法所得八百六十五元，依法予以追缴，上缴国库。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年7月6日起至2022年12月21日止。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 员 苏利群
二〇二一年九月十四日
法官助理 张 芸
书 记 员 刘 利

附：《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。爬数据可耻
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    