
陈建军、李林杰刑事一审刑事判决书

湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0602刑初457号

　　xx机关岳阳市岳阳楼区人民xx院。
　　被告人陈建军。
　　被告人李林杰，曾用名李某。
　　岳阳市岳阳楼区人民xx院以岳楼检刑诉[2021]26号起诉书指控被告人陈建军犯贩卖毒品罪、被告人李林杰犯容留他人吸毒罪，向本院提起xx。本院于2021年8月5日受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。岳阳市岳阳楼区人民xx院指派xx员毛艳慧出庭支持xx，被告人陈建军、李林杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　xx机关指控：
　　(一被告人陈建军犯贩卖毒品罪
　　2021年4月至5月，被告人陈建军先后四次贩卖毒品甲基苯丙胺(冰毒)给吸毒人员张某(已行政处罚)，得毒资3800元。具体事实如下：
　　1、2021年4月1日，被告人陈建军在岳阳市xx药房前贩卖约0.7克冰毒给张某，微信收取毒资900元。
　　2、2021年4月8日，被告人陈建军在岳阳市xx药房前贩卖约0.7克冰毒给张某，微信收取毒资1000元。
　　3、2021年5月4日，被告人陈建军在岳阳市xx药房前贩卖约0.7克冰毒给张某，微信收取毒资900元。
　　4、2021年5月11日，被告人陈建军在岳阳市克冰毒给张某，微信收取毒资1000元。三年不开张，开张吃三年
　　(二)被告人李林杰犯容留他人吸毒罪
　　2021年3月至5月，被告人李林杰在自己租住的岳阳市的家中多次容留张某等人吸食毒品甲基苯丙
　　胺。具体事实如下:
　　1、2021年3月28日，被告人李林杰在家中容留张某吸食毒品甲基苯丙胺。
　　2、2021年4月1日，被告人李林杰在家中容留张某吸食毒品甲基苯丙胺。
　　3、2021年4月8日，被告人李林杰在巴陵尚品小区1806室容留张某吸食甲基苯丙胺。
　　4、2021年5月4日，被告人李林杰在家中容留张某吸食毒品甲基苯丙胺。
　　5、2021年5月11日，被告人李林杰在家中容留被告人陈建军及张某吸食毒品甲基苯丙胺。
　　2021年5月13日16时许，被告人李林杰和张某在岳阳市被岳阳市xx局岳阳楼分局民警抓获。到案后，张某供述了从被告人陈建军手中购买毒品的事实，民警遂在私房内将陈建军抓获，并当场从其衣柜中一外套左侧内口袋内查获疑似毒品一包，净重0.64克。经对陈建军、李林杰、张某尿液毒品检测，均呈甲基安非他明阳性。经鉴定，从陈建军家中搜出的疑似毒品中检出甲基苯丙胺成分。
　　xx机关提交了岳阳市xx局岳阳楼分局三眼桥派出所民警出具的关于被告人陈建军、李林杰到案经过的证言，微信转账记录，扣押、收缴文书，行政处罚文书，证人张某的证言，尿检报告，毒品检验报告，辨认笔录，检查笔录，提取笔录，取样笔录，称重笔录，被告人陈建军、李林杰的供述与户籍资料等证据证实。
　　xx机关认为，被告人陈建军违反国家关于毒品的管理规定，多次贩卖甲基苯丙胺不满十克，情节严重;被告人李林杰多次容他人吸毒；应当以贩卖毒品罪追究被告人陈建军的刑事责任，以容留他人吸毒罪追究被告人李林杰的刑事责任。被告人陈建军、李林杰到案后如实供述自己的犯罪事实，依法可对其从轻处罚。xx机关建议判处被告人陈建军有期徒刑三年二个月并处罚金；被告人李林杰有期徒刑六个月并处罚金。
　　被告人陈建军、李林杰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与xx机关的指控一致。
　　本院认为，被告人陈建军构成贩卖毒品罪，被告人李林杰构成容留他人吸毒罪。xx机关的指控成立。被告人陈建军、李林杰到案后能如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法均可对其从轻处罚。xx机关的量刑建议适当。据此，对被告人陈建军依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款法宝，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条；对被告人李林杰依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
　　被告人陈建军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币五千元。
　　(刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月13日起至2024年7月12日止。罚金限在本判决书生效后30日内缴纳，逾期强制缴纳。)
　　被告人李林杰犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
　　(刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月13日起至2021年11月12日止。罚金限在本判决书生效后30日内缴纳，逾期强制缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。

审 判 长　彭靖仪
人民陪审员　谢志敏
人民陪审员　徐晚霞
二〇二一年九月九日
法官 助理　余 乐
书 记 员　易海莎

