
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

广东省河源市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)粤16刑更1097号

　　罪犯陈道其。
　　广东省东莞市中级人民法院于2009年11月11日作出(2009)东中法刑一初字第136号刑事判决，以被告人陈道其犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人不服，提出上诉。经广东省高级人民法院二审审理，于2011年12月13日作出(2010)粤高法刑三终字第8号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。因罪犯陈道其在服刑期间确有悔改表现，广东省高级人民法院于2016年12月2日作出(2016)粤刑更1808号刑事裁定，对其减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为七年；本院于2019年3月13日作出(2019)粤16刑更261号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。刑期执行至2035年10月1日。打遮阳伞就显得很娘
　　执行机关广东省河源监狱于2021年9月1日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关广东省河源监狱认为，罪犯陈道其在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯陈道其减去有期徒刑八个月。
　　经审理查明，罪犯陈道其在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬6次，剩余考核分287分，累计扣5分，累计扣1次。没收个人全部财产未缴纳。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
　　本院认为，罪犯陈道其确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。鉴于其财产刑未履行且月均消费水平较高，应酌情扣减其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项离婚不离婚是人家自己的事、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
　　对罪犯陈道其予以减去有期徒刑七个月(刑期执行至2035年3月1日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 李 丽 梅
审判员 欧阳海林
审判员 许　科
二〇二一年九月十四日
书记员 叶　颖

