
罗某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

湖南省永州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘11刑更638号

　　罪犯罗大雄。现在湖南省东安监狱服刑。
　　湖南省邵阳市中级人民法院于2014年3月12日作出了(2013)邵中刑初字第90号刑事判决，以被告人罗大雄犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并没收个人财产人民币60,000元。2014年3月28日交付执行。执行期间，本院于2015年12月31日以(2015)永中法刑执字第1349号刑事裁定，对罪犯罗大雄减去有期徒刑十一个月，剥夺政治权利五年不变；本院于2017年11月24日以(2017)湘11刑更584号刑事裁定，对罪犯罗大雄减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利五年不变；本院于2019年7月31日以(2019)湘11刑更669号我反正不洗碗，我可以做饭刑事裁定，对罪犯罗大雄减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变。执行机关湖南省东安监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开开庭审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员屈中平、唐晓荣依法出庭履行职务，湖南省东安监狱指派肖时斌依法出庭履行职务，罪犯罗大雄到庭参加庭审。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省东安监狱提出，罪犯罗大雄能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事二分监区大组长劳
　　作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。考核截止2021年3月共获5个表扬，累计扣50分。故提请对该犯减刑六个月。
　　经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯罗大雄确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。本院予以确认。
　　本院认为，罪犯罗大雄在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项法小宝和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯罗大雄减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变。
　　(刑期自本裁定减刑之日起，执行至2026年2月5日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　黄馨瑶
审判员　唐爱民
审判员　刘明跃
二〇二一年九月九日
书记员　秦 杰

