
龚某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

湖南省永州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘11刑更539号

　　罪犯龚德祥。现在湖南省东安监狱服刑。
　　湖南省桃江县人民法院于2012年10月31日作出了(2012)桃刑初字第289号刑事判决，以被告人龚德祥犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币10,000元。被告人龚德祥不服，提出上诉。湖南省益阳市中级人民法院于2013年3月5日以(2013)益法刑一终字第5号刑事裁定，驳回上诉人龚德祥的上诉，维持原判。2013年3月28日交付执行。执行期间，本院于2015年4月27日以(2015)永中法刑执字第325号刑事裁定，对罪犯龚德祥不予减刑。本院于2015年8月19日以(2015)永中法刑执字第861号刑事裁定，对罪犯龚德祥减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利一年不变。本院于2016年12月6日以(2016)湘11刑更1375号北大法宝刑事裁定，对罪犯龚德祥减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利一年不变。本院于2018年10月23日以(2018)湘11刑更1020号刑事裁定，对罪犯龚德祥减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利一年不变。执行机关湖南省东安监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开开庭审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员屈中平、唐晓荣依法出庭履行职务，湖南省东安监狱指派肖时斌依法出庭履行职务，罪犯龚德祥到庭参加庭审。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省东安监狱提出，罪犯龚德祥能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事压线劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。考核截止2021年3月共获7个表扬，累计扣分160分。故提请对该犯减刑四个月。
　　经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯龚德祥确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯龚德祥在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项开弓没有回头箭和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯龚德祥减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利一年不变。
　　(刑期自本裁定减刑之日起，执行至2021年9月12日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 黄馨瑶
审 判 员 唐爱民
审 判 员 刘明跃
二〇二一年九月九日
法官助理 滕敏艳
书 记 员 秦 杰

