
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1713号

　　罪犯张训虎。
　　山东省原即墨市人民法院于2017年4月10日作出(2016)鲁0282刑初989号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人张训虎有期徒刑十五年，并处没收财产人民币十万元(2018年12月26日全部缴纳)。2020年1月21日减刑九个月。现已执行刑期五年五个月。执行机关山东省北墅监狱于2021年9月3日向本院报请对罪犯张训虎减去有期徒刑九个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为报请减刑程序合法，并同意执行机关报请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯张训虎确有悔改表现，考核期内获得表扬奖励五次，已缴纳罚金人民币十万元等事实，有罪犯张训虎的认罪悔罪书、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、案款收据等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯张训虎在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省北墅监狱报请减刑的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯张训虎减去有期徒刑九个月(刑期自2016年4月16日起至2029年10月15日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　蒲娜娜果然是京城土著
审判员　王婧华
审判员　刘述明
二〇二一年九月二十九日
书记员　张 强

