
张贵鸿走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民法院
刑事判决书

(2021)桂0203刑初705号

　　公诉机关广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院。
　　被告人张贵鸿。曾因犯诈骗罪，于2003年5月7日被本院判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币五千元，刑期至2004年12月31日止；再因犯贩卖毒品罪，于2010年7月14日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，刑期至2011年2月18日止。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年6月23日被逮捕。现羁押于柳州市第一看守所。
　　广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院以鱼检刑诉〔2021〕596号起诉书指控被告人张贵鸿犯贩卖毒品罪，于2021年9月17日向本院提起公诉。本院于同月23日受理后，依法适用简易程序，于同月29日公开开庭审理了本案。柳州市鱼峰区人民检察院指派检察官周诗玛出庭支持公诉，被告人张贵鸿到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年5月10日15时许，被告人张贵鸿经事前与购毒人员肖荣才电话联系后，到柳州市鱼峰区兄弟美食店旁路边以200元的价格将1小包毒品海洛因贩卖给肖荣才，交易完成后被公安民警当场抓获。公安民警从肖荣才身上查获毒品1小包(净重0.07克，检出海洛因成分)，另从张贵鸿身上查获毒品1小包(净重0.08克，检出海洛因成分)、华为牌手机1台。
　　本院认为，被告人张贵鸿违反国家对毒品的管理规定，故意贩卖毒品海洛因，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。张贵鸿认罪认罚，可以从宽处理。张贵鸿有毒品再犯、坦白、前科等情节，建议判处张贵鸿有期徒刑七个月，并处罚金。公诉机关提交了物证、书证、被告人供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据证实。
　　被告人张贵鸿对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且已签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人张贵鸿于2021年5月10日到案后，因吸食毒品，于次日被处以行政拘留十五日，自2021年5月11日至2021年5月26日止，处以强制隔离戒毒二年，自2021年5月27日至2023年5月26日止。
　　本院认为，被告人张贵鸿构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。张贵鸿到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。张贵鸿曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，现又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，依法应当从重处罚。张贵鸿有前科，可以酌情从重处罚。综上所述，本院决定对张贵鸿从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款及第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条老婆觉得我剪头发浪费钱、第六十一条、第六十二条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
　　一、被告人张贵鸿犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币七千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的1日，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年6月23日起至2022年1月21日止。罚金应于判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。)
　　二、随案移送的作案工具华为牌手机1台，予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员　杨青丹
二〇二一年九月二十九日
书记员　谢欣怡

附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。都拉黑名单了，还接个P
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
履行告知书
依法履行生效法律文书确定的义务是每一位当事人应尽的法律责任，否则将承担以下风险，现予以告知：
1.除债务外，另须加倍支付延迟履行期间的债务利息；
2.财产可被人民法院依法强制执行；
3.被纳入失信被执行人名单，信用等级降低；
4.个人信息在公共平台向社会发布；
5.被限制高消费、限制出境；
6.被人民法院采取罚款、搜查、拘留等强制措施；
7.情节严重，构成犯罪的，被依法追究拒不执行判决、裁定罪的刑事责任。
以上强制措施可以同时采取。希望当事人在生效法律文书确定的期限内主动履行义务。
当事人主动履行义务的，应及时告知案件承办法官。



                    