
王当于走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省临武县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1025刑初138号

　　公诉机关湖南省临武县人民检察院。
　　被告人王当于。2019年10月10日，因吸毒被广东省广州市某某局白云区分局行政拘留并社区戒毒。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年5月14日被临武县某某局刑事拘留，2021年6月4日被执行逮捕。现羁押于临武县看守所。
　　指派辩护人贺某，湖南民安律师事务所律师。
　　湖南省临武县人民检察院以郴临检刑诉[2021]22号起诉书指控被告人王当于犯贩卖毒品罪，于2021年8月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。临武县人民检察院指派检察员许石宝出庭支持公诉，被告人王当于及其辩护人贺伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　经审理查明：
　　1、2020年9月4日下午，杜某(已判刑)联系被告人王当于购买600元冰毒，王当于微信收到杜某毒资600元后，到王星磊(已判刑)处拿了500元毒品贩卖给杜某。
　　2、2021年1月11日晚上，朱某(已判刑)在临武吉瑞酒店开房，后拿500元现金向王当于购买毒品，王当于收钱后找王星磊买了一小包冰毒送到吉瑞酒店朱某房间里，和朱某、杜某、蒋晨畅、曾某、黄某等人一起吸食。
　　3、2021年1月28日下午，黄某微信转账600元给杜某，要杜某购买毒品吸食。杜某联系王当于并微信转账600元给王当于。王当于收钱后联系王星磊购买毒品。王星磊收到王当于微信转账600元后，向其同学“小白”购买半个冰毒(0.5克)，微信付款550元给“小白”。随后王星磊把毒品带到临武嘉华酒店杜某开的房间，和王当于、杜某、蒋晨畅、曾某、黄某等人吸食所购毒品。
　　4、2021年2月1日下午，朱某与王当于在临武宏信宾馆开房，朱某用支付宝转账600元给王当于购买毒品，王当于收钱后联系王星磊，向王星磊买了一小包冰毒交给朱某。
　　5、2021年2月10日凌晨，杜某、曾某、黄某、蒋晨畅在临武天福宾馆开房商量吸毒，杜某联系王当于并微信转账600元给王当于购买毒品，王当于联系“茜茜”(身份待查，在逃)购买500元冰毒后，到杜某等人房间交给杜某。
　　6、2021年2月22日晚上，杜某联系王当于购买500元冰毒，王当于又联系王星磊购买毒品，王星磊再联系李国安购买到毒品，后到达临武天福宾馆杜某等人房间。杜某把毒资500元用微信转给王当于，王当于又转给王星磊，王星磊再把毒资用手机用户ＡＰＰ转给李国安。
　　7、2021年2月27日晚上，杜某等人在临武鑫源商务酒店开房，后杜某微信转账800元给王当于购买毒品，王当于收钱后微信转账700元给王星磊，要王星磊送毒品到鑫源商务酒店杜某等人房间，王星磊联系李国安并用手机银行ＡＰＰ转账500元给李国安购买毒品，王星磊找李国安拿了冰毒送到鑫源商务酒店交给杜某。
　　被告人王当于到案后，如实供述了上述犯罪事实，并签署《认罪认罚具结书》。
　　被告人王当于的辩护人贺伟提出的辩护意见是被告人王当于到案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白，且认罪认罚，请求对被告人王当于从轻处罚。
　　上述事实，有经庭审举证、质证，综合认证的下列证据证实：
　　1.书证：户籍资料、接报案登记表、立案决定书、抓获经过、王星磊判决书等；
　　2.证人证言：证人杜某、朱某、曾某、黄某、蒋某等人的证言；
　　3.被告人王当于的供述和辩解；
　　4.检查、辨认、提取笔录及照片
　　5.视听资料、电子数据：讯问录像、微信支付交易明细。
　　本院认为，被告人王当于违反法律规定，贩卖毒品给他人，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，依法应予惩处。被告人王当于七次贩卖毒品给他人，情节严重。被告人王当于到案后，如实供述自己的罪行，是坦白，依法从轻处罚。被告人王当于自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关根据被告人王当于的犯罪事实、情节及认罚态度等，对其作出的量刑建议，本院予以采纳。
　　关于被告人王当于的辩护人贺伟提出的“被告人王当于到案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白，且认罪认罚，请求对被告人王当于从轻处罚”的辩护意见，与法庭查明的事实及法律规定相符，本院予以采纳。
　　综上所述，依照《中华人民共和国刑法我反正不洗碗，我可以做饭》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条，第六十四条，《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第(一)项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百条第(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人王当于犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币五千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月14日起至2024年8月13日止。罚金限判决生效之日起一个月内缴纳。)
　　二、继续追缴被告人王当于犯罪所得人民币三百元，予以没收，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 长　邓志尧
人民陪审员　唐上良
人民陪审员　李付江
二〇二一年九月十三日
法官 助理　骆 飞
书 记 员　曾恋乔

附相关法条：北大法宝，版权所有
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》
第四条走私、贩卖、运输、制造毒品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十七条第四款规定的“情节严重”：
(一)向多人贩卖毒品或者多次走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(二)在戒毒场所、监管场所贩卖毒品的；
(三)向在校学生贩卖毒品的；
(四)组织、利用残疾人、严重疾病患者、怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(五)国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(六)其他情节严重的情形。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百条在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
(二)依据法律认定被告人无罪的，应当作出无罪判决；
(三)证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。



                    