
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1587号

　　罪犯李建军。
　　山东省青岛市中级人民法院于2013年7月5日作出(2012)青刑一初字第75号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人李建军有期徒刑十五年，并处没收财产人民币十万元(2018年3月26日全部缴纳)。2016年5月20日减刑一年；2018年1月31日减刑六个月；2019年9月26日减刑九个月。现已执行刑期十年四个月。执行机关山东省北墅监狱于2021年9月3日向本院提请对罪犯李建军假释。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请假释程序合法，并同意执行机关提请假释意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，假释建议书所述罪犯李建军确有悔改表现，考核期内获得表扬奖励六次，已缴纳罚金人民币十万元等事实，有罪犯李建军的认罪悔罪书、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、案款收据等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。法宝
　　本院认为，罪犯李建军服刑期间能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。但鉴于该犯有吸毒史，余刑二年五个月，假释考验期内有再涉毒品犯罪的危险，本院认为不宜办理假释。因此对报请机关山东省青岛监狱提请假释的意见不予支持。对青岛市人民检察院同意其假释的意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条第一款、第八十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条和《关于减刑、假释案件审理程序的规定法小宝》第十六条第一款第三项之规定，裁定如下：
　　对罪犯李建军不予假释。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　王婧华
审判员　蒲娜娜
审判员　刘述明
二〇二一年九月二十九日
书记员　张 强
书记员　高嘉慧

