
祝某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省鞍山市铁西区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0303刑初239号

　　公诉机关辽宁省鞍山市铁西区人民检察院。
　　被告人祝某。因犯贩卖毒品罪，于2015年被判处有期徒刑三年；因犯容留他人吸毒罪，于2019年被鞍山市铁东区人民法院判处有期徒刑七个月，于2020年2月3日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年3月31日被监视居住。
　　指定辩护人潘某，辽宁钢城正大律师事务所律师。
　　辽宁省鞍山市铁西区人民检察院以鞍西检刑诉﹝2021﹞209号起诉书指控被告人祝某犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年6月24日受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。辽宁省鞍山市铁西区人民检察院指派检察官姚雅楠、检察官助理齐宇出庭支持公诉，被告人祝某及其指定辩护人潘士江到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控。
　　1.2021年2月15日13时许，解某与被告人祝某约定购买200元的毒品冰毒并现金支付给祝某，解某到达祝某位于鞍山市铁西区的住处，祝某将价格为200元的毒品冰毒交给解某，解某在祝某位于鞍山市铁西区的住处吸食冰毒。
　　2.2021年3月30日13时许，解某与被告人祝某约定购买200元的毒品冰毒并通过扫描微信二维码的方式支付给祝某，解某到达祝某位于鞍山市铁西区的住处,祝某将价格为200元的毒品冰毒交给解某，解某在祝某位于鞍山市铁西区的家中吸食冰毒，铁西分局侦查员在鞍山市铁西区内将被告人祝某当场抓获。会让它误以为那是爱情
　　3.2021年3月31日18时许，侦查员在祝某位于鞍山市铁西区的住处搜查出红色绿色颗粒疑似毒品0.55克，搜查出白色晶体疑似毒品5.84克，搜查出白色粉末疑似毒品0.06克，搜查出白色粉末疑似毒品4.05克，搜查出黄色粉末疑似毒品15.45克。经鞍山市公安司法鉴定中心鉴定，其中0.55克的红色绿色颗粒检出甲基苯丙胺成分、0.06克的白色粉末检出海洛因成分、15.45克的黄色粉末检出四氢大麻酚成分。
　　为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍证明、刑事判决书、释放证明书、辨认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、证据保全清单、收缴物品清单、发还物品清单、毒品可疑物称量记录、毒品可疑物抽样检材笔录、微信交易记录截图、证人解某、刘某、芦兴的证言、被告人祝某的供述和辩解、鉴定意见、视听资料、案件来源及抓获经过等证据。
　　公诉机关认为，被告人祝某违反国家毒品的管制法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人祝某系累犯，应当从重处罚，被告人祝某自愿认罪认罚，建议判处被告人祝某有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元。
　　被告人祝某对起诉书指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。指定辩护人潘士江提出的辩护意见是被告人祝某到案后如实供述自己贩卖毒品的罪行，系坦白，认罪认罚，悔罪态度好，请求法庭对其从轻处罚。
　　经审理查明。
　　1.2021年2月15日13时许，解某与被告人祝某约定购买200元的毒品冰毒并现金支付给祝某，解某到达祝某位于鞍山市铁西区的住处，祝某将价格为200元的毒品冰毒交给解某，解某在祝某位于鞍山市铁西区的住处吸食冰毒。
　　2.2021年3月30日13时许，解某与被告人祝某约定购买200元的毒品冰毒并通过扫描微信二维码的方式支付给祝某，解某到达祝某位于鞍山市铁西区的住处,祝某将价格为200元的毒品冰毒交给解某，解某在祝某位于鞍山市铁西区的家中吸食冰毒，铁西分局侦查员在鞍山市铁西区内将被告人祝某当场抓获。
　　3.2021年3月31日18时许，侦查员在祝某位于鞍山市铁西区的住处搜查出红色绿色颗粒疑似毒品0.55克，搜查出白色晶体疑似毒品5.84克，搜查出白色粉末疑似毒品0.06克，搜查出白色粉末疑似毒品4.05克，搜查出黄色粉末疑似毒品15.45克。经鞍山市公安司法鉴定中心鉴定，其中0.55克的红色绿色颗粒检出甲基苯丙胺成分、0.06克的白色粉末检出海洛因成分、15.45克的黄色粉末检出四氢大麻酚成分。
　　上述事实有经庭审质证、确认的户籍证明、刑事判决书、释放证明书、辨认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、证据保全清单、收缴物品清单、发还物品清单、毒品可疑物称量记录、毒品可疑物抽样检材笔录、微信交易记录截图、证人解某、刘某、芦兴的证言、被告人祝某的供述和辩解、鉴定意见、视听资料、案件来源及抓获经过等证据证实,足以认定。
　　本院认为，被告人祝某违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人祝某在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，又是毒品再犯，予以从重处罚，被告人祝某到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可从轻处罚。指定辩护人潘士江提出的相应辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十五条爱法律，有未来、第三百五十六条、第四十七条、第五十二条、第五十三条之规定，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
　　被告人祝某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后立即缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本九份。

审 判 长　高朋安
人民陪审员　刘静波
人民陪审员　张素清
二〇二一年九月二日
法官 助理　陈 爽
书 记 员　畅诚蕊

