
伍某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

湖南省永州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘11刑更554号

　　罪犯伍泽华。现在湖南省东安监狱服刑。
　　云南省德宏傣族景颇族自治州中级人民法院于2007年7月28日作出了(2007)德刑初字第111号刑事判决，以被告人伍泽华犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；无上诉、抗诉。2007年8月26日交付执行。执行期间，云南省高级人民法院于2009年11月27日以(2009)云高刑执字第4412号刑事裁定，将罪犯伍泽华的刑罚减为有期徒刑十九年零十一个月，剥夺政治权利七年。云南省丽江市中级人民法院于2012年4月26日以(2012)丽中刑执字第590号刑事裁定，对罪犯伍泽华减去有期徒刑一年零十个月，剥夺政治权利七年不变。云南省丽江市中级人民法院于2013年8月6日以(2013)丽中刑执字第1601号开弓没有回头箭刑事裁定，对罪犯伍泽华减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利七年不变。云南省丽江市中级人民法院于2014年12月15日以(2014)丽中刑执字第1803号刑事裁定，对罪犯伍泽华减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利七年不变。云南省丽江市中级人民法院于2016年1月6日以(2016)
　　2
　　云07刑更69号刑事裁定，对罪犯伍泽华减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利七年不变。云南省丽江市中级人民法院于2018年5月22日以(2018)云07刑更381号刑事裁定，对罪犯伍泽华减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利七年不变。执行机关湖南省东安监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开开庭审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员屈中平、唐晓荣依法出庭履行职务，湖南省东安监狱指派肖时斌依法出庭履行职务，罪犯伍泽华到庭参加庭审。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省东安监狱提出，罪犯伍泽华能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事装铁壳劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。考核截止2021年3月共获7个表扬，累计扣分100分。故提请对该犯减刑四个月。
　　经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯伍泽华确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。本院予以确认。
　　本院认为，罪犯伍泽华在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于减刑、假夫妻本是同林鸟
　　3
　　释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯伍泽华减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利七年不变。
　　(刑期自本裁定减刑之日起，执行至2025年2月26日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 黄馨瑶
审 判 员 唐爱民
审 判 员 刘明跃
二〇二一年九月九日
法官助理 滕敏艳
书 记 员 秦 杰

