
邓某走私、贩卖、运输、制造毒品罪减刑刑事裁定书

吉林省吉林市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉02刑更396号
感觉黑人都特别团结
　　罪犯邓太平。现在吉林省吉林监狱服刑。
　　吉林省长春市中级人民法院于2010年11月11日作出(2010)长刑一初字第81号刑事判决，以被告人邓太平犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币3万元。被告人邓太平不服，提出上诉。吉林省高级人民法院于2011年7月28日作出(2011)吉刑三终字第35号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2015年5月26日经本院裁定减去有期徒刑一年四个月；2017年4月28日经本院裁定减去有期徒刑六个月；2019年1月18日经本院裁定减去有期徒刑八个月。执行机关吉林省吉林监狱提出减刑建议书，并于2021年9月2日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯邓太平在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
　　吉林市城西地区人民检察院经审查认为，同意执行机关建议。
　　经审理查明：罪犯邓太平在服刑期间，获得表扬5次，能够认真遵守监规，接受教育改造，本次缴纳罚金人民币5000元，确有悔改表现，以上事实有执行机关提供的相关书证予以证明，经查属实，本院予以采纳。
　　本院认为：罪犯邓太平在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：三年不开张，开张吃三年
　　对罪犯邓太平减去有期徒刑六个月(刑期自2009年9月10日起至2021年9月9日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审　判　长　 陈 宇审　判　员　 毕雪松审　判　员　 丛军霞
二○二一年九月八日
书　记　员　 刘重林
1

