
明月走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)甘01刑更450号

　　罪犯明月。
　　甘肃省白银市中级人民法院于2018年6月15日作出(2018)甘04刑初15号刑事判决，对被告人明月犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产30000元，犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金20000元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年(刑期自2017年9月30日起至2034年9月29日止)，并处没收个人财产50000元。
　　执行机关甘肃省女子监狱于2021年7月27日提出对该犯减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关甘肃省女子监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪服法，遵守监规纪律，接受教育改造，“三课”学习教育成绩合格，确有悔罪表现。建议对其减刑七个月。
　　兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
　　本院经审理查明，罪犯明月在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬四次的奖励。另查明，该犯已履行财产性判项。另，该犯于2018年7月23日入监服刑。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯的认罪材料，“三课”成绩表，甘肃省罚没款非定额收据等证据证实。
　　本院认为，罪犯明月在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，思想、文化、技术教育“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条的规定，裁定如下：
　　对罪犯明月减去有期徒刑七个月(刑期自2017年9月30日起至2034年2月28日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　田 晨三年不开张，开张吃三年
审 判 员　殷君芳
审 判 员　李泳霖
二〇二一年九月一日
法官助理　彭婷婷
书 记 员　何 丹

