
于某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1616号

　　罪犯于勇强。
　　山东省青岛市黄岛区人民法院于2015年7月14日作出(2015)黄刑初字第658号刑事判决，认定被告人于勇强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币50000元(已缴纳)。2018年1月31日减刑九个月；2019年5月29日减刑八个月。现已执行刑期六年五个月。执行机关山东省北墅监狱于2021年9月3日向本院提请对罪犯于勇强减去有期徒刑九个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯于勇强的悔改表现，有罪犯于勇强的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、案款收据等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯于勇强在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省北墅监狱提请减刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯于勇强减去有期徒刑九个月(刑期自2015年4月9日起至2022年2月8日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 蒲娜娜
审 判 员 王婧华三年不开张，开张吃三年
审 判 员 刘述明
二〇二一年九月二十九日
法官助理 杨 坤
书 记 员 高嘉慧

