
张宗策走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事裁定书

湖南省邵阳市北塔区人民法院
刑事裁定书

(2021)湘0511刑初84号之一

　　公诉机关湖南省邵阳市北塔区人民检察院。
　　被告人张宗策，曾用名张某。因犯贩卖毒品罪于2009年12月9日被北京市海淀区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金二千元。因涉嫌贩卖毒品犯罪于2021年3月7日被刑事拘留，同年3月16日被逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　指派辩护人戴毓琦、赵佳俊，湖南湘华源律师事务所律师。
　　湖南省邵阳市北塔区人民检察院以北塔检刑检刑诉〔2021〕Z62号起诉书指控被告人张宗策犯贩卖毒品罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序进行审理。
　　本院在审理过程中，因不能抗拒的原因，致使本案在较长时间内无法继续审理，于2021年8月10日裁定本案中止审理，现中止审理的原因已经消失，应当恢复审理。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零六条第二款之规定，裁定如下：
　　本案恢复审理。

审 判 长　邓建国
人民陪审员　王小玲
人民陪审员　李维良
二〇二一年九月三日
法官 助理　毛建中
代理书记员　谢诗琴

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑事诉讼法法宝》第二百零六条在审判过程中，有下列情形之一，致使案件在较长时间内无法继续审理的，可以中止审理：
(一)被告人患有严重疾病，无法出庭的;
(二)被告人脱逃的;
(三)自诉人患有严重疾病，无法出庭，未委托诉讼代理人出庭的;
(四)由于不能抗拒的原因。
中止审理的原因消失后，应当恢复审理。中止审理的期间不计入审理期限。



                    