
陈超贩卖毒品罪一审刑事判决书

浙江省温州市鹿城区人民法院
刑事判决书

(2021)浙0302刑初800号

　　公诉机关浙江省温州市鹿城区人民检察院。
　　被告人陈超。因本案于2020年12月5日被抓获，次日被刑事拘留，2020年12月17日被取保候审，2021年8月27日被本院决定逮捕。现羁押于温州市鹿城区看守所。
　　温州市鹿城区人民检察院以鹿检刑诉(2021)20402号起诉书指控被告人陈超犯贩卖毒品罪，于2021年8月23日向本院提起公诉。本院于同年8月26日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市鹿城区人民检察院指派检察员徐若熙出庭支持公诉，被告人陈超到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　温州市鹿城区人民检察院指控：2020年12月2日8时许，举报人李某某在本区与被告人陈超经电话联系约定购买冰毒与麻古，并通过微信支付定金500元。当月5日，被告人陈超联系举报人李某某称未能拿到冰毒仅有一包麻古，并以500元的价格将该包麻古贩卖给举报人李某某。随后，被告人陈超将一包用透明塑料袋包装的麻古(重0.17克，检出甲基苯丙胺成分)放置于举报人李某某暂住的贵阳市云岩区天豪花香村大酒店附近一墙角处并通过微信告知毒品位置。后举报人李某某在上述地点提取到半颗麻古。
　　2020年12月5日，被告人陈超被抓获归案。
　　上述事实，被告人陈超在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈超在侦查机关的供述、证人李某某、肖某的证言、毒品照片、扣押决定书、扣押清单、调取证据清单、发还清单、户籍信息、通话记录、情况说明、归案经过、检验报告、称量／取样笔录、通话录音、称量视频、微信聊天记录、微信转账记录、微信账号信息等证据证实，足以认定。
　　本院认为：被告人陈超贩卖毒品甲基苯丙胺0.17克，其行为已构成贩卖毒品罪，应予处罚。公诉机关的指控成立。鉴于被告人陈超归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，又系认罪认罚，可依法从轻处罚。公诉人在法庭上发表判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元的量刑建议，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条感觉黑人都特别团结第四款、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人陈超犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵刑期13日。即自2021年8月27日起至2022年3月13日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。)
　　二、扣押在案的的作案工具手机，予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 

审判员林德悦
二O二一年八月三十一日
书记员张圆圆谨防骗子

附：本判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。



                    