
洪某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉24刑更507号

　　罪犯洪振容。现于吉林省延吉监狱服刑。
　　2016年1月21日，吉林省延吉市人民法院作出(2016)吉2401刑初139号刑事判决，认为被告人洪振容在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当对新发现的罪作出判决，故认定被告人洪振容犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑一年，罚金人民币20000元，与前犯贩卖毒品罪所判处的有期徒刑七年六个月，罚金人民币20000元，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，罚金人民币40000元。发生法律效力后，交付执行。
　　2018年6月28日本院作出(2018)吉24刑更315号刑事裁定，依法裁定减刑六个月;2019年8月30日本院作出(2019)吉24刑更548号刑事裁定，依法裁定减刑七个月。
　　执行机关吉林省延吉监狱于2021年8月18日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。延边朝鲜族自治州人民检察院建议依法裁定减刑。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯洪振容在延吉监狱服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，爱护公物，努力完成生产任务，经监狱考核累计获3个表扬，本次考核期内执行罚金10000元。上记事实，有执行机关延吉监狱的罪犯计分考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以佐证，罪犯洪振容确有悔改表现。
　　本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法，遵守罪犯改造行为规范，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
　　将罪犯洪振容的刑罚减去有期徒刑四个月。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
三年不开张，开张吃三年
审判长　姜光日
审判员　金虎哲
审判员　李龙俊
二〇二一年八月三十一日
书记员　许香莲

