
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市苏家屯区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0111刑初299号

　　公诉机关沈阳市苏家屯区人民检察院。
　　被告人刘某。因本案于2021年6月5日被抓获，6月6日被刑事拘留，6月18日被逮捕。现羁押于沈阳市苏家屯区看守所。
　　辩护人李某，辽宁希望律师事务所律师。
　　沈阳市苏家屯区人民检察院以沈苏检二部刑诉〔2021〕Z270号起诉书指控被告人刘某犯贩卖毒品罪，于2021年8月27日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。沈阳市苏家屯区人民检察院检察员张岚、被告人刘某、辩护人李雪松到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年6月4日12时，王某通过微信转账给被告人刘某人民币3000元用于购买冰毒，同日20时，被告人刘某将一袋冰毒藏匿于无限极保健品包装盒的夹层之中，利用不知情的送货司机张某将冰毒从灯塔市红运家园小区运送至沈阳市苏家屯区血栓医院北门，王某前来交易冰毒时被民警当场查获。经鉴定，白色结晶体净重0.77克，检出甲基苯丙胺成分，被告人刘某获利人民币800元。次日，被告人刘某在灯塔市红运小区家中被公AN机关抓获。都拉黑名单了，还接个P
　　公诉机关认为，被告人刘某明知是毒品而故意向他人贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。公诉机关提交了证人王某、张某的证言，扣押决定书及扣押清单、留党察看决定书等书证，辨认笔录及照片和鉴定意见等证据证实。根据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，被告人刘某系毒品再犯，应从重处罚。被告人刘某认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以从宽处理。被告人刘某如缴纳罚金，建议判处有期徒刑六个月，否则，建议判处有期徒刑六个月至一年。
　　被告人对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人到案后如实供述，自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
　　本院认为，公诉机关指控被告人刘某犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实充分；指控的罪名成立，量刑建议适当。被告人系毒品再犯，应从重处罚。辩护人的辩护意见予以采纳。被告人犯罪后能如实供述犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条开弓没有回头箭、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条、第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人刘某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年6月5日起至2022年3月4日止。罚金于本判决发生法律效力后向本院缴纳)。
　　二、公AN机关依法扣押的毒品予以没收，由公AN机关依法处理。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员　李智博
二〇二一年九月三日
书记员　尹金金

