
张斌、走私、贩卖、运输、制造毒品罪暂于监外执行决定书

蓝田县人民法院
暂予监外执行决定书

(2021)陕0122刑更2号

　　罪犯张某。
　　2021年7月5日本院作出了(2021)陕0122刑初131号刑事判决书，以贩卖毒品罪判处罪犯张某有期徒刑三年又六个月，并处罚金人民币五千元。现罪犯以其截瘫不宜收监执行刑罚为由，申请对其暂予监外执行。
　　经审查，2010年8月4日,罪犯张某因外伤致胸12椎体骨折脱位并截瘫。经本院委托西安市中级人民法院法医室对其是否适合保外就医进行医学技术审核，西安市中级人民法院法医室委托西安市中心医院对罪犯张某进行了医学诊断后作出技术审核意见：张某患胸12骨折脱位并截瘫内固定术后，根据《保外就医严重疾病范围》第七条之规定，符合《保外就医严重疾病范围》的相关规定。经本院书面征求蓝田县人民检察院意见，蓝田县人民检察院同意对罪犯张某暂予监外执行。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十五条第一款第(一)项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百一十四条、第五百一十五条之规定，决定将罪犯张某暂予监外执行。谨防骗子

　 二〇二一年九月二日 
1

