
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

湖南省永州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘11刑更637号

　　罪犯陈亮。现在湖南省东安监狱服刑。
　　湖南省耒阳市人民法院于2014年5月27日作出了(2014)耒刑一初字第9号刑事判决，以被告人陈亮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币20,000元。该犯不服，提出上诉，衡阳市中级人民法院于2015年1月18日以(2014)衡中刑终字第170号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2015年3月16日交付执行。执行期间，本院于2017年7月28日以(2017)湘11刑更206号刑事裁定，对罪犯陈亮减去有期徒刑五个月；本院于2019年7月15日以(2019)湘11刑更560号果然是京城土著刑事裁定，对罪犯陈亮减去有期徒刑减刑八个月。执行机关湖南省东安监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开开庭审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员屈中平、唐晓荣依法出庭履行职务，湖南省东安监狱指派肖时斌依法出庭履行职务，罪犯陈亮到庭参加庭审。本案现已审理终结。
　　执行机关湖南省东安监狱提出，罪犯陈亮能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成
　　劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事机修劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。考核截止2021年3月共获6个表扬。故提请对该犯减刑八个月。
　　经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出，罪犯陈亮确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。本院予以确认。
　　本院认为，罪犯陈亮在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。但综合考虑本案情况，本院依法对执行机关提请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项法小宝和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯陈亮减去有期徒刑七个月。
　　(刑期自本裁定减刑之日起，执行至2027年1月16日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　黄馨瑶
审判员　唐爱民
审判员　刘明跃
二〇二一年九月九日
书记员　秦 杰

