
王某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事再审刑事裁定书

辽宁省丹东市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽06刑再5号

　　原公诉机关辽宁省东港市人民检察院。
　　原审上诉人王维东。2017年12月27日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元。现已刑满释放。
　　东港市人民检察院指控原审上诉人王维东贩卖毒品一案，于2017年9月30日作出(2016)辽0681刑初264-3号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人王维东有期徒刑六年，并处罚金人民币三万元。宣判后，原审被告人王维东不服，提出上诉。本院于2017年12月27日作出(2017)辽06刑终291号刑事判决，判决：一、维持辽宁省东港市人民法院(2016)辽0681刑初264-3号刑事判决的定罪部分，即被告人王维东犯贩卖毒品罪；二、撤销辽宁省东港市人民法院(2016)辽0681刑初264-3号刑事判决的量刑部分，即判处有期徒刑六年，并处罚金人民币三万元，限于本判决生效后十日内缴纳；三、上诉人王维东犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元(已缴纳)。该判决生效后，辽宁省丹东市人民检察院以丹检二部刑申再建(2021)1-1号再审检察建议书向本院提起再审检察建议，本院于2021年7月28日立案后，对该案进行刑事复查。该案经本院审判委员会讨论，于2021年7月30日作出(2021)辽06刑监7号再审决定书，决定再审本案。本院依法另行组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　本院认为，原审判决认定事实不清、证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十五条、二百五十六条、四百七十二条第一款第(四)项的规定，经本院审判委员会讨论决定，裁定如下：
　　一、撤销东港市人民法院(2016)辽0681刑初264-3号刑事判决及本院(2017)辽06刑终291号刑事判决；
　　二、本案指令丹东市振兴区人民法院审理。
果然是京城土著
审 判 长　吕 姝
审 判 员　卢国华
审 判 员　徐 蕙
二〇二一年八月三十一日
法官助理　李 斌
书 记 员　王 翌

