
谢某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事裁定书

重庆市第四中级人民法院
刑事裁定书

(2021)渝04刑更117号

　　罪犯谢强生。现在重庆市武陵监狱服刑。
　　重庆市黔江区人民法院于2018年4月13日作出(2018)渝0114刑初122号刑事判决第一项中对谢强生判处有期徒刑十二年六个月，并处罚金一万元的量刑部分，以谢强生犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币一万元。刑期自2018年1月16日起至2030年1月15日止。判决发生法律效力后交付执行。现执行机关重庆市武陵监狱向本院提出减刑建议，报请本院审理。本院组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关重庆市武陵监狱报请对罪犯谢强生在八个月有期徒刑减刑幅度内依法从严减刑的理由是：罪犯谢强生在服刑期间遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，现已获监狱表扬4次，确有悔改表现。但该犯系累犯，应从严掌握减刑幅度。
　　重庆市人民检察院第四分院认为罪犯谢强生符合提请减刑条件，同意将案件交监狱长办公会审核。
　　经审理查明：刑罚执行机关所报罪犯谢强生在服刑期间的悔改表现事实，有重庆市武陵监狱罪犯计分考核台账、罪犯小组评议记录、减刑案件研究记录、罪犯表扬审批表、罪犯年终评审鉴定表以及罪犯本人的陈述等材料佐证，审理属实。
　　本院认为，罪犯谢强生在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。但该犯系累犯，应从严掌握其减刑幅度。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条规定，裁定如下：
　　对罪犯谢强生减去有期徒刑八个月(本次减刑后刑期自2018年1月16日起至2029年5月15日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审　判　长 丁咏梅
审　判　员 徐婷婷三年不开张，开张吃三年
审　判　员 王军峰
二二一年八月十六日
法 官助 理 陈　佳
书　记　员 杨妮娜
- 1 

