
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1646号

　　罪犯刘飞。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　江苏省昆山市人民法院于2019年7月9日作出(2019)苏0583刑初218号刑事判决，认定被告人刘飞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币一万元。刑期自2018年10月17日起至2027年10月16日止。判决生效后，该犯于2019年8月16日被交付执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至2021年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯刘飞在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯刘飞减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变。
　　经审理查明，罪犯刘飞在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2020年5月、2020年11月、2021年4月获得表扬三次。另查明，该犯被判处罚金人民币一万元已履行。此人家庭地位极低
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、财产性判项缴纳单据等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯刘飞在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定开弓没有回头箭》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯刘飞减去有期徒刑八个月(减刑后的刑期至2027年2月16日止)，剥夺政治权利二年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 过坚列
审 判 员 李海林
审 判 员 申富军
二〇二一年八月三十一日
法官助理 鲍 清
书 记 员 叶锦锦

