
刘七零走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

四川省泸州市纳溪区人民法院
刑事判决书

(2021)川0503刑初88号

　　公诉机关泸州市纳溪区人民检察院。
　　被告人刘七零。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2020年11月27日被泸州市XX局纳溪区分局监视居住，2021年7月7日被执行逮捕。现羁押于泸州市看守所。
　　指定辩护人王某2，四川程信律师事务所律师。
　　泸州市纳溪区人民检察院以泸纳检刑诉〔2021〕33号起诉书指控被告人刘七零犯贩卖毒品罪，于2021年7月9日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。泸州市纳溪区人民检察院指派检察员衡果出庭支持公诉，被告人刘七零及其辩护人王春苗到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　泸州市纳溪区人民检察院指控,2020年11月26日，被告人刘七零通过电话联系，在王某(另案处理)处以360元的价格购买了两颗甲基苯丙胺片剂(俗称“麻黄素”)和一小包甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)。随后刘七零又通过电话联系的方式以400元的价格将上述毒品出售给吸毒人员肖某，从中获利40元。双方在泸州市纳溪区人民东路中国工商银行门口交易时被民警当场抓获，并当场从肖某驾驶的车辆中搜出上述毒品疑似物，经称量净重0.3克。经鉴定，上述毒品疑似物中均检出了甲基苯丙胺成分。被告人刘七零到案后如实供述了上述犯罪事实；经核实，刘七零没有犯罪前科；经检测，刘七零系吸毒人员；刘七零自愿认罪认罚。泸州市纳溪区人民检察院认为，被告人刘七零违反国家规定，零包贩卖毒品甲基苯丙胺，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。刘七零系初犯，可酌情从轻处罚；刘七零到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。刘七零自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议本院判处刘七零有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。
　　被告人刘七零对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　被告人刘七零辩护人的辩护意见是：对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议。辩护称刘七零认罪认罚，有坦白情节，系初犯，主动揭发他人违法行为。请求法庭从轻处罚。
　　经审理查明：
　　被告人刘七零系吸毒人员。2020年11月26日，刘七零将在王某(另案处理)处以360元的价格购买的疑似甲基苯丙胺片剂(俗称“麻黄素”)和疑似甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)以400元的价格出售给吸毒人员肖某。双方在泸州市纳溪区人民东路中国工商银行门口交易时被民警当场抓获，并当场从肖某驾驶的车辆中搜出疑似甲基苯丙胺片剂(俗称“麻黄素”)一包，净重0.19克，疑似甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)一包，净重0.11克。经鉴定，上述毒品疑似物中均检出了甲基苯丙胺成分。
　　被告人刘七零到案后如实供述了上述犯罪事实，并自愿认罪认罚。
　　上述事实，有公诉机关提供，并经庭审质证、认证的受案登记表、立案决定书、监视居住决定书、逮捕决定书、逮捕证、常住人口信息表、抓获经过、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、检查笔录、检查照片、毒品取样、称重笔录、毒品疑似物称量照片、物证检验报告、鉴定意见通知书、被告人刘七零的供述与辩解、证人肖某的证言、辨认笔录、指认现场照片、吸毒现场检测报告书、前科查询情况、通话记录、情况说明、认罪认罚具结书等证据，足以认定。三年不开张，开张吃三年
　　本院认为，被告人刘七零违反国家对毒品管理的禁止性规定，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应负刑事责任，泸州市纳溪区人民检察院指控的事实和罪名成立，本院依法予以采纳。刘七零自愿认罪认罚，依法可从宽处理。刘七零到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。刘七零系初犯，可酌情从轻处罚。刘七零辩护人提出的关于刘七零认罪认罚、有坦白情节、系初犯的辩护意见，与庭审查明的事实相符，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人刘七零犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人刘七零的刑期从2021年7月7日起至2022年2月6日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。)二、对被告人刘七零违法所得400元予以追缴,在案扣押的毒品依法予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 长　郑余静
人民陪审员　袁顺平
人民陪审员　银德生
二〇二一年九月三日
法官 助理　袁露倢
书 记 员　马 贞我能说我还比较喜欢洗碗吗

附：本案相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。



                    