
何笃发、范方军等走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省汝城县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1026刑初103号

　　公诉机关湖南省汝城县人民检察院。
　　被告人何笃发，绰号“细平子”。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年4月1日被刑事拘留，2021年4月16日被执行逮捕。现羁押于汝城县看守所。
　　指定辩护人何飞艳，湖南锐杰律师事务所律师。
　　被告人范方军，绰某。因犯销售赃物罪，于2007年8月20日被本院判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金五千元。因犯聚众斗殴罪，于2011年6月20日被本院判处有期徒刑三年十个月，2013年6月9日刑满释放。因犯聚众斗殴罪，于2015年6月19日被本院判处有期徒刑三年九个月，2018年1月25日刑满释放。现又因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年5月29日被刑事拘留，2021年6月8日被执行逮捕。现羁押于汝城县看守所。
　　指定辩护人龙国平，湖南扬法律师事务所律师。
　　被告人朱亚敏。因犯贩卖毒品罪，于2009年1月20日被本院判处有期徒刑三年，并处罚金一万元。现又因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年4月1日被刑事拘留，2021年4月16日被执行逮捕。现羁押于汝城县看守所。
　　湖南省汝城县人民检察院以湘汝检一部刑诉(2021)Z106号起诉书指控被告人何笃发、范方军、朱亚敏犯贩卖毒品罪，于2021年7月7日向本院提起公诉。本院受理后依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。汝城县人民检察院指派检察官李源出庭支持公诉，被告人何笃发、范方军及指定辩护人，被告人朱亚敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控：1、2021年3月18日晚8时许，被告人朱亚敏通过他人介绍认识被告人范方军并于当晚在被告人范方军家中向被告人范方军购买500元甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)。随后，被告人朱亚敏通过支付宝转账500元给被告人范方军。
　　2、2021年3月19日，被告人朱亚敏告知被告人何笃发可以从被告人范方军处购得甲基苯丙胺后，被告人何笃发遂支付宝转账500元给被告人朱亚敏并要其向被告人范方军购买500元甲基苯丙胺用于吸食。当日中午1时许，被告人朱亚敏微信联系被告人范方军要求购买500元的甲基苯丙胺。过后，被告人范方军在汝城大酒店对面将1小包甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏，被告人朱亚敏随即通过支付宝转账500元给被告人范方军。之后，被告人朱亚敏将购得的甲基苯丙胺带至被告人何笃发位于的租房与被告人何笃发一同吸食。
　　3、2021年3月19日下午，被告人何笃发在吸食了从被告人范方军处购得的毒品后，决定再向被告人范方军购买5克甲基苯丙胺用于吸食和贩卖。为此，被告人何笃发让被告人朱亚敏联系购买毒品。之后，被告人朱亚敏联系被告人范方军要求购买5克甲基苯丙胺并商定价格为800元/克。随后，被告人何笃发支付宝转账2000元给被告人朱亚敏，被告人朱亚敏再转账2000元到被告人范方军提供的名为范政权的建设银行账户。之后，被告人何笃发又转账2000元给被告人朱亚敏，被告人朱亚敏随即转账2000元到上述被告人范方军提供的银行账户。次日零时许，被告人朱亚敏从被告人范方军家取得5克甲基苯丙胺后，随即将毒品送至被告人何笃发的租房内交给被告人何笃发。
　　4、2021年3月21日下午7时许，被告人朱亚敏联系被告人何笃发要求购买300元的甲基苯丙胺。之后，被告人何笃发在其租房将1包甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏。次日下午，被告人朱亚敏微信转账300元给被告人何笃发。
　　5、2021年3月22日上午，被告人朱亚敏微信联系被告人何笃发要求购买甲基苯丙胺。之后，被告人何笃发将2包价值500元的甲基苯丙胺和1包价值300元的甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏。当晚，被告人朱亚敏通过微信转账共1000元给被告人何笃发，尚欠毒资300元未付。
　　6、2021年3月26日前后，被告人何笃发将20000元现金交给被告人朱亚敏并让其帮忙向谢喜祥购买甲基苯丙胺用于吸食和贩卖。之后，因谢喜祥要求至少购买30000元毒品而未果。为此，被告人朱亚敏将上述20000元现金交还给被告人何笃发。
　　7、2021年3月29日下午，张某联系被告人朱亚敏要求帮忙购买甲基苯丙胺并承诺被告人朱亚敏可以从中留下部分吸食。之后，张某微信转账500元给被告人朱亚敏。随后，被告人朱亚敏联系被告人何笃发要求购买300元的甲基苯丙胺。为感谢被告人朱亚敏帮其购买毒品，被告人何笃发在汝城县武装部附近的桥边将一包约0.5克的甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏。过后，被告人朱亚敏微信转账300元给被告人何笃发。接着，被告人朱亚敏从中拿出部分吸食后再将剩余甲基苯丙胺送至汝城县交给张某。
　　8、2021年3月30日晚11时许，被告人朱亚敏联系被告人何笃发要求购买500元的甲基苯丙胺并称晚一些付款。被告人何笃发同意并将1包约0.5克的甲基苯丙胺在汝城县村口附近交给被告人朱亚敏。
　　9、2021年3月31日下午6时许，王某在被告人何笃发的租房内提出购买2包500元的甲基苯丙胺并称要晚一些付款。被告人何笃发同意并将2小包约0.5克的甲基苯丙胺交给王某。
　　2021年3月31日8时许，民警接到群众举报称被告人朱亚敏吸食毒品后，于当日12时许在汝城县诚信餐馆将被告人朱亚敏抓获到案，被告人朱亚敏到案后主动供述了上述事实。
　　2021年3月31日下午6时许，民警在汝城县被告人何笃发租房内将被告人何笃发抓获并当场从其租房、摩托车上搜缴到毒品疑似物31小包。后经鉴定、称重，上述毒品疑似物中均检出甲基苯丙胺成分，净重8.13克。到案后，被告人何笃发如实供述了上述事实。
　　2021年5月28日晚9时许，被告人范方军在汝城县横巷桥附近被民警抓获到案，后如实供述了上述事实。
　　综上，被告人何笃发与被告人朱亚敏共同贩卖毒品2次，其中1次未遂。除此外，被告人何笃发单独贩卖毒品5次，被告人朱亚敏单独贩卖毒品1次。被告人范方军贩卖毒品3次。
　　公诉机关为证实上述事实向本院提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查笔录、视听资料等证据。公诉机关认为：被告人何笃发、范方军、朱亚敏明知甲基苯丙胺系毒品而实施贩卖，情节严重，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人何笃发、范方军、朱亚敏认罪认罚，可以从宽处理。被告人何笃发在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人何笃发其中1次贩卖毒品的行为已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人何笃发到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人范方军曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人范方军到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱亚敏在共同犯罪中，起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人朱亚敏因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人朱亚敏其中1次贩卖毒品的行为已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人朱亚敏犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以减轻处罚。建议判处被告人何笃发四年八个月有期徒刑，并处罚金；判处被告人范方军三年六个月有期徒刑，并处罚金；判处被告人朱亚敏二年有期徒刑，并处罚金。请依法判处。
　　被告人何笃发在庭审中认可公诉机关的指控内容，表示愿意接受公诉机关提出的量刑建议。
　　被告人何笃发的辩护人提出何笃发自愿认罪认罚，悔罪态度较好，其主观恶性较小，行为社会危害性小，请求对何笃发从宽处理。
　　被告人范方军在庭审法庭辩论终结前表示认可公诉机关指控其3次贩卖毒品甲基苯丙胺的事实，并表示愿意接受刑事处罚。
　　被告人范方军的辩护人提出范方军贩卖毒品的次数应认定为2次，范方军系以贩养吸，认罪态度较好，有悔罪表现，到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，请求对范方军从轻、减轻处罚。
　　被告人朱亚敏在庭审中认可公诉机关的指控内容，表示愿意接受刑事处罚。
　　经审理查明：1、2021年3月18日20时许，被告人朱亚敏在被告人范方军家中向被告人范方军购买了500元甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)并通过支付宝转账500元给被告人范方军，被告人范方军将1小包甲基苯丙胺交给朱亚敏。
　　2、2021年3月19日，被告人何笃发支付宝转账500元给被告人朱亚敏要其向被告人范方军购买甲基苯丙胺用于吸食。当日13时许，被告人范方军在汝城大酒店对面将1小包甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏，被告人朱亚敏支付宝转账500元给被告人范方军。之后，被告人朱亚敏将购得的甲基苯丙胺带至被告人何笃发位于的租房与被告人何笃发一同吸食。
　　3、2021年3月19日下午，被告人何笃发在吸食了上述毒品后，决定再向被告人范方军购买5克甲基苯丙胺用于吸食和贩卖，遂让被告人朱亚敏再次联系被告人范方军购买毒品，被告人何笃发支付宝转账2000元给被告人朱亚敏，被告人朱亚敏再转账2000元到被告人范方军提供的名为范政权的建设银行账户。之后，被告人何笃发又转账2000元给被告人朱亚敏，被告人朱亚敏转账2000元到上述银行账户。次日凌晨0时许，被告人朱亚敏从被告人范方军家取得5克甲基苯丙胺后将毒品送至被告人何笃发的租房内交给被告人何笃发。何笃发拿到上述毒品后与朱亚敏吸食少量毒品后将剩余毒品进行了分包用于吸食和贩卖。
　　4、2021年3月21日19时许，被告人朱亚敏联系被告人何笃发要求购买300元的甲基苯丙胺，被告人何笃发在其租房将1小包甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏。次日下午，被告人朱亚敏微信转账300元给被告人何笃发。
　　5、2021年3月22日上午，被告人朱亚敏微信联系被告人何笃发要求购买甲基苯丙胺，被告人何笃发将2小包价值500元的甲基苯丙胺和1小包价值300元的甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏。当晚，被告人朱亚敏通过微信转账共1000元给被告人何笃发，尚欠毒资300元未付。
　　6、2021年3月26日左右，被告人何笃发将20000元现金交给被告人朱亚敏并让其帮忙向谢喜祥购买甲基苯丙胺用于吸食和贩卖，后因谢喜祥要求至少购买30000元毒品而未果，被告人朱亚敏将上述20000元现金交还给被告人何笃发。
　　7、2021年3月29日下午，张某联系被告人朱亚敏要求帮忙购买甲基苯丙胺，张某微信转账500元给被告人朱亚敏。被告人朱亚敏联系被告人何笃发要求购买300元的甲基苯丙胺，被告人何笃发在汝城县武装部附近的桥边将一小包甲基苯丙胺交给被告人朱亚敏，被告人朱亚敏微信转账300元给被告人何笃发，被告人朱亚敏拿到毒品后从中拿出部分自己吸食后再将剩余甲基苯丙胺送至汝城县交给张某。
　　8、2021年3月30日23时许，被告人朱亚敏联系被告人何笃发要求购买500元的甲基苯丙胺并称晚一些付款，被告人何笃发同意并将1小包约0.5克的甲基苯丙胺在汝城县村口附近交给被告人朱亚敏。
　　9、2021年3月31日18时许，王某在被告人何笃发的租房内提出购买2包500元的甲基苯丙胺并称要晚一些付款，被告人何笃发同意并将2小包甲基苯丙胺交给王某。
　　2021年3月31日8时许，民警接到群众举报称被告人朱亚敏吸食毒品，于当日12时许在汝城县诚信餐馆将被告人朱亚敏抓获到案，被告人朱亚敏到案后主动向某机关供述了上述事实。
　　2021年3月31日18时许，民警在汝城县被告人何笃发租房内将被告人何笃发和王某抓获并当场从其租房、摩托车上搜缴到毒品疑似物31小包以及贩卖给王某的毒品疑似物2小包。后经鉴定、称重，上述毒品疑似物净重8.74克，均检出甲基苯丙胺成分。被告人何笃发到案后如实供述了上述事实。2021年5月28日21时许，被告人范方军在汝城县横巷桥附近被民警抓获到案，后如实供述了上述事实。三年不开张，开张吃三年
　　综上，被告人何笃发共贩卖毒品7次，其中与被告人朱亚敏共同贩卖毒品2次(1次未遂)，被告人范方军贩卖毒品3次。被告人朱亚敏单独贩卖毒品1次。
　　另查明：被告人范方军因犯销售赃物罪，于2007年8月20日被本院判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元；因犯聚众斗殴罪，于2011年10月20日被本院判处有期徒刑三年十个月，2013年6月9日刑满释放；因犯聚众斗殴罪，于2015年6月19日被本院判处有期徒刑三年九个月，2018年1月25日刑满释放。被告人朱亚敏因犯贩卖毒品罪，于2009年1月20日被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。
　　上述事实有经庭审举证、质证并经本院认证的下列证据证实：
　　1、书证
　　(1)接报案登记表、案件合并审批表、立案决定书证明：本案系来源于群众举报后在工作中发现的警情，汝城县某局于2021年4月1日对本案进行立案侦查。
　　(2)行政处罚决定书、责令社区戒毒决定书证明：被告人何笃发因吸食毒品，于2009年5月被罚款500元；因吸食毒品，于2021年4月1日被行政拘留十日，并处罚款一千元；因吸食毒品，于2021年4月12日被责令社区戒毒三年(实际未执行)。被告人范方军因吸食毒品，于2010年8月15日被行政拘留五日；因吸食毒品，于2014年4月14日被行政拘留十二日，并处罚款一千元；因吸食毒品，于2014年4月15日被责令社区戒毒三年；因吸食毒品，于2018年11月1日被行政拘留十二日；因吸食毒品，于2018年11月12日被责令社区戒毒三年。
　　(3)扣押决定书、扣押物品清单证明：民警从被告人何笃发处扣押到疑似毒品白色晶体31小包，净重8.13克；从王某处扣押到被告人何笃发贩卖给其的疑似毒品白色晶体2小包，净重0.61克。
　　(4)刑事判决书、释放证明书证明：被告人范方军因犯销售赃物罪，于2007年8月20日被本院判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元；因犯聚众斗殴罪，于2011年10月20日被本院判处有期徒刑三年十个月，2013年6月9日刑满释放；因犯聚众斗殴罪，于2015年6月19日被本院判处有期徒刑三年九个月，2018年1月25日刑满释放。被告人朱亚敏因犯贩卖毒品罪，于2009年1月20日被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。
　　(5)现场检测报告书证明：被告人何笃发、范方军、朱亚敏被抓获后进行尿液检测，结果均呈甲基安非他明阳性。
　　(6)支付宝交易流水、银行账单证明：2021年3月18日19时43分，被告人朱亚敏用支付宝转账500元给范方军。2021年3月19日13时23分，被告人朱亚敏用支付宝转账500元给范方军。2021年3月19日，被告人朱亚敏先后两次向被告人范方军的中国建设银行账户转账提现4000元。
　　(7)微信聊天及转账记录截图照片证明：被告人朱亚敏与何笃发、张某的微信聊天及转账记录，朱亚敏于2021年3月22日16时许转账300元给何笃发，2021年3月22日20时许先后三次转账合计1000元给何笃发，于2021年3月27日14时许转账500元给何笃发，于2021年3月29日15时04分转账300元给何笃发，于2021年3月30日13时11分转账500元给何笃发。
　　(8)支付宝交易记录截图照片证明：2021年3月18日19时43分，被告人朱亚敏支付宝转账500元给范方军。2021年3月19日，被告人何笃发支付宝转账500元给被告人朱亚敏，当日13时23分，被告人朱亚敏支付宝转账500元给范方军。2021年3月19日14时03分、17时56分，被告人何笃发用支付宝二次转账共计4000元给被告人朱亚敏，其后被告人朱亚敏将钱以提现转账的方式转到被告人范方军指定银行账户。
　　(9)手机通话详单证明：被告人何笃发、范方军、朱亚敏等人的通话记录情况。
　　(10)到案经过证明：2021年3月31日8时许，民警接到群众举报称被告人朱亚敏吸食毒品，于当日12时许在汝城县诚信餐馆内将被告人朱亚敏抓获，被告人朱亚敏主动供述了上述事实。当日18时许，被告人何笃发在被民警抓获。2021年5月28日21时许，被告人范方军在汝城县被民警抓获。
　　(11)户籍资料证明：被告人何笃发、范方军、朱亚敏的出生年月日等自然人身份信息，其作案时已年满十八周岁。
　　2、证人证言
　　(1)证人王某的证言证明：2021年3月31日18时左右，他打电话给“细平子”说去其家搞点东西(指买冰毒)，他骑摩托车就去了“细平子”家，在益道村里的一个出租屋里。他跟“细平子”说拿两包冰毒，钱先欠着，他接过毒品就装在了裤子右后边口袋，然后跟“细平子”坐着聊天，没过多久民警过来当场抓住了他和“细平子”，在他身上搜出了两小包冰毒，又在“细平子”家里搜出了一些冰毒。
　　(2)证人张某的证言证明：2021年3月29日14时许，他就给朱亚敏打电话说：“搞500元钱的东西(指冰毒)给我”，朱亚敏说：“可以，你先把线转给我，我一会给你送过去”，他就在支付宝转账500元钱给朱亚敏，之后他在北站广场等，过了一会，朱亚敏骑摩托车过来了，他就在摩托车上拿了一个“水葫芦”和一包锡箔纸。16时许，朱亚敏骑着摩托车过来给了他一小包“冰毒”，只有0.1克多的量，他拿了“冰毒”就走了。之后在上吸食完了。
　　4、勘验、检查、侦查实验等笔录
　　(1)检查笔录及照片、称重笔录及照片证明：民警在汝城县何笃发租房内将被告人何笃发及王某抓获，民警在王某裤子右后口袋发现被告人何笃发贩卖给王某的2包疑似毒品白色晶体，并在何笃发的租房内进行检查，在卧室床头垫被上发现2小包疑似毒品白色晶体，在晾衣架上一件黑色上衣口袋内发现25小包疑似毒品白色晶体，在该房间内的一个旅行箱内发现有2个微型电子秤。租房外的湘Ｌ×××××黑色女式摩托车坐板箱内发现4小包疑似毒品白色晶体。经称重，从王某处查获的2包白色晶体净重0.61克；在被告人何笃发床头发现2小包白色晶体净重0.6克，在黑色上衣口袋内发现20包白色晶体净重5.72克，5小包白色晶体净重0.78克，湘Ｌ×××××摩托车内发现4包白色晶体净重1.03克。
　　(2)辨认笔录证明：被告人朱亚敏辨认出被告人范方军就是贩卖毒品给他的“K老鼠”。被告人范方军辨认出朱亚敏是通过谢喜祥向他购买毒品的男子。
　　5、鉴定意见
　　郴州市某局物证鉴定所检验报告证明：民警从王某处查获的由被告人何笃发贩卖给王某的2包白色晶体以及在何笃发出租房卧室床上发现2小包白色晶体，在晾衣架黑色上衣口袋内20包和5小包白色晶体，湘Ｌ×××××摩托车内4包白色晶体中均检出了甲基苯丙胺成分。
　　6、被告人的供述和辩解
　　(1)被告人何笃发的供述证明：2021年3月18日，他联系朱亚敏说想搞点东西(指毒品冰毒)玩，朱亚敏告诉他可以联系到好货，他通过支付宝(昵称“米米”的账号)转了500元给朱亚敏，朱亚敏拿到货后到了他益道村的租房和他一起吸食了毒品冰毒。他吸食毒品后就跟朱亚敏说再去买4000元。3月19日他先通过支付宝转了2000元给朱亚敏，当时他身上没有那么多钱，他借了钱之后又接着转了2000元钱到朱亚敏的支付宝账户上，当天朱亚敏到了他家里将他购买的毒品交给了他，他在卧室拿电子秤称了一下，冰毒加塑料袋重量4克多，称了后他从袋子里面倒了点冰毒出来跟朱亚敏在卧室内用“水葫芦”吸食了毒品。他把冰毒拿回家后用小的透明塑料袋子分包装开了，大概分了30小包左右，还剩下25包被某机关查获了。3月21日，朱亚敏在他这里拿了个300元的毒品，3月22日他发了消息问朱亚敏后，朱亚敏发了21日购买毒品的钱给他。3月22日，朱亚敏联系他拿毒品，他拿了2包500元的、1包300元的在县城给了朱亚敏，朱亚敏通过微信发了500元、300元、200元给他，一共是1000元。他还发消息告诉朱亚敏说还有个300元的，朱亚敏也没发钱给他，好像还去了他家里。过了段时间他联系朱亚敏说再搞点东西来，朱亚敏告诉他可以联系到卖家，过了几天朱亚敏让他准备钱，3月26日左右他跟别人借了20000元现金后联系了朱亚敏，朱亚敏到他家里拿了现金，过了没多久朱亚敏打电话说对方要拿30000元现金交易，他说没有那么多钱，对方坚持，东西没买成后朱亚敏将20000元现金拿到他家里给了他，后面他跟朱亚敏微信聊天时，朱亚敏发了张短信截图给他。他才知道朱亚敏联系的卖家是“茄子”。3月27日凌晨他联系朱亚敏问了“茄子”的电话，他打“茄子”的电话后，凌晨2点多钟他到了文塔附近跟“茄子”叫过去的男子拿了一包透明塑料袋装的冰毒，给了4000元现金那个男子。他拿了冰毒后回了家里，在卧室内用电子秤对毒品进行了称重，加上透明塑料袋重量5克多点，冰毒重量应该是4.7克左右，之后他对冰毒进行了分包，其中小包的加上塑料袋重量0.3克左右，中包的加上透明塑料袋重量0.5克左右，有30包左右，他购买毒品后告诉了朱亚敏，具体跟谁买的没有告诉朱亚敏。3月29日下午，朱亚敏联系他要购买冰毒，他说在益道村家里，没多久他到了武装部桥那边将冰毒给了朱亚敏，当时朱亚敏跟他说拿300元的冰毒，他从身上拿白纸巾包了500元量的冰毒给朱亚敏，朱亚敏打开看了也知道给的是500元的冰毒，朱亚敏随后通过微信转了300元到他微信上，这笔钱他是晚上7点多钟才收的。晚上9点多钟他跟朱亚敏套现了300元现金，通过微信转了300元给朱亚敏。3月30日晚上11点钟左右，朱亚敏联系他购买毒品，说要买500元冰毒，他叫朱亚敏到，过了几分钟朱亚敏就到了村口，他将一包500元的冰毒交给了朱亚敏，朱亚敏没有给钱，说晚点会给钱。3月31日他还发微信给朱亚敏说昨晚拿了500元的毒品还没有给钱，朱亚敏没有回消息。3月31日下午6点多钟，王某打电话找他买冰毒，他告诉王某他在家里，过了没多久，王某就到了他家，王某要跟他买2包500元的毒品，王某说去乡下玩，晚点会给钱，他同意了，将2包毒品给了王某。没多久，民警就将他和王某抓获了。
　　(2)被告人范方军的供述证明：2021年3月18日晚上，谢喜祥到他位于横迳村的家里找他，谢喜祥知道他带了东西(指毒品冰毒)回来，跟他说一个朋友想拿点东西，他答应了谢喜祥。过了半小时左右谢喜祥的朋友到了横迳村，他跟谢喜祥到横迳村委会门口找到了谢喜祥的男性朋友，谢喜祥的朋友年纪40多岁，骑一辆女士摩托车。他带他们到了他家卧室内，三个人一起吸食了几口冰毒。谢喜祥的朋友就跟他说要拿500元东西，他从装有冰毒的袋子里面倒了点冰毒到另外一个小透明塑料袋子内，0.1克左右，装好后就交给了谢喜祥的朋友，谢喜祥的朋友随后通过支付宝扫码转了500元给他，他们互加了微信。3月19日中午，谢喜祥的朋友通过微信跟他要冰毒，说要买500元，他让谢喜祥的朋友到汝城大酒店。过了十来分钟，他跟谢喜祥的朋友在汝城大酒店对面交易，他将一小袋冰毒交给了谢喜祥的朋友，谢喜祥的朋友通过支付宝转账500元给他。晚上他联系谢喜祥的朋友说等下去郴州朋友那里拿东西，问其要不要，谢喜祥的朋友就说其朋友要5个冰毒(指5克“冰毒”)，他们说好5个冰毒每个800元一共4000元。他就把他爸爸范政权的建设银行卡发给了谢喜祥的朋友，谢喜祥的朋友随后通过支付宝转账2000元。过了一会谢喜祥的朋友再次通过支付宝转账2000元到他的建行卡上。晚上12点左右，他发消息告诉谢喜祥的朋友让其到他家里拿货，他把跟“青蛇”买的1克左右冰毒掺了3克左右的“跑得快”(外观形状类似冰毒)，加上透明塑料包装重量5克左右。过了没多久，谢喜祥的朋友到他家，他将毒品交给了谢喜祥的朋友。因为他之前在借贷平台上借钱逾期没有归还，他就拿着他爸爸范政权的信息来登记电话号码，支付宝、银行卡都是拿他爸爸范政权的身份信息注册的。
　　(3)被告人朱亚敏的供述证明：2021年3月17日、18日的样子，当天上午，谢喜祥电话问他要不要东西(冰毒)，谢喜祥说在朋友家里，他骑摩托车到村委会门口打电话给谢喜祥，谢喜祥和“Ｋ老鼠”出来带他进入了“Ｋ老鼠”的家里。谢喜祥介绍说“Ｋ老鼠”那里有货(冰毒)，质量还好，他就加了“Ｋ老鼠”的微信，从“Ｋ老鼠”手上购买了500元钱冰毒，通过支付宝支付了500元钱。他买了冰毒后，“Ｋ老鼠”拿了冰毒出来供他们吸食。第二天，他电话联系“细平子”说“Ｋ老鼠”那里有货，“细平子”叫他买一点，“细平子”通过支付宝转账500元钱给他。他微信电话联系“Ｋ老鼠”，“Ｋ老鼠”叫他到汝城大酒店对面的老药材公司门口。他骑摩托车到老药材公司门口，通过微信转账支付了500元钱给“Ｋ老鼠”，“Ｋ老鼠”从口袋里拿了一包包装的冰毒给他，他收到冰毒后骑摩托车到了“细平子”家里，把冰毒拿给“细平子”，“细平子”和他一起吸食完了。吸完后，“细平子”叫他再去“Ｋ老鼠”那里买4000元钱冰毒，“细平子”先转账了2000元给他，他微信电话联系了“Ｋ老鼠”问冰毒多少钱一个，“Ｋ老鼠”说800元／个，“细平子”说拿5个，“Ｋ老鼠”叫他们先转账，“细平子”说先转2000元钱给“Ｋ老鼠”，“Ｋ老鼠”答应了，“Ｋ老鼠”提供给他的一张农业银行帐号(用户名为范政权)，他把2000元钱转到银行卡帐号，“Ｋ老鼠”说马上去郴州拿货。到当天下午，“Ｋ老鼠”联系他让“细平子”把另外2000元钱转给其，他联系“细平子”，“细平子”通过支付宝转了2000元钱给他，他通过微信转账2000元到“Ｋ老鼠”提供的银行帐号。当晚12点多钟，“Ｋ老鼠”微信电话叫他去其家里拿货，在“Ｋ老鼠”的卧室里，“Ｋ老鼠”把一包透明塑料袋包装的冰毒拿给他，说那里有5克，“Ｋ老鼠”稍后也提供了毒品供他吸食。吸食完后，他骑摩托车去了“细平子”家里，把毒品给了“细平子”，“细平子”称重，刚好有5克。“细平子”从里面倒出一点冰毒供其自己和他吸食了，吸食完后他就回家了。3月21日，他跟何笃发购买了300元毒品，是去何笃发家里拿的，当天没有给钱，3月22日他把300元转了给何笃发。3月22日早上，他联系何笃发拿东西，何笃发说有2个500元、1个300元的，后面他们在县城交易的，他微信转了500元、300元、200元给何笃发，何笃发说还有个300元的没给钱，他后面是到何笃发家里给了现金。过了一段时间，何笃发说到广东拿的货太贵了，问他能不能联系到卖家，后来谢喜祥说能够联系到便宜的货，何笃发准备了20000元说要到谢喜祥那里买冰毒，谢喜祥发信息告诉他最好尽力搞到3万元，后来他们自己联系的，交易没有成功，具体什么原因不知道。3月29日下午，张某给他打微信电话说拿500元钱冰毒，他叫张某到汽车北站广场。张某从微信给他转账500元钱，他就给“细平子”打了个电话叫其拿500元钱冰毒给他，“细平子”叫他去武装部旁边的桥那里拿，他从微信上转账500元钱给“细平子”，“细平子”就给了他一包“冰毒”，大约有0.3克，他去步行街的华芳茶餐厅，在三楼的一个包厢里面吸食了三分之一，吸完之后他骑着摩托车去汽车北站的广场上面，把剩下的三分之二冰毒给了张某。3月30日23时许，他打微信电话给“细平子”说：“给我500元钱东西(指冰毒)”，“细平子”就说拿卫生纸包着放在武装部去益道村那座桥的围栏墙角下，叫他自己去拿。他说现在没钱，先欠着，等两三天再给。“细平子”说好。之后他就骑摩托车去了武装部的桥那里找到毒品，然后去步行街十字路口的华芳茶餐厅在三楼一个麻将房包厢里把“冰毒”吸食了。
　　本院认为：被告人何笃发、范方军、朱亚敏明知甲基苯丙胺系毒品而多次实施贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪，且情节严重。被告人何笃发、朱亚敏在2次共同贩卖毒品犯罪中均起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人何笃发、朱亚敏共同贩卖毒品其中1次已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人何笃发到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人范方军曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人范方军在法庭辩论终结前能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱亚敏在被采取强制措施后如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行，系自首，可以减轻处罚。被告人朱亚敏因贩卖毒品罪被判过刑，现又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人何笃发、范方军、朱亚敏在庭审均表示认可公诉机关的指控内容，自愿接受刑事处罚，可以依法从宽处理。
　　被告人何笃发的辩护人提出何笃发自愿认罪认罚，悔罪态度较好，请求对何笃发从宽处理的辩护意见予以采纳。辩称何笃发的主观恶性较小，其行为社会危害性小的辩护意见不予采纳。
　　被告人范方军的辩护人提出范方军系以贩养吸，认罪态度较好，有悔罪表现，到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，请求对范方军从轻处罚的辩护意见予以采纳。提出范方军贩卖毒品的次数应认定为2次，请求对范方军减轻处罚的辩护意见与事实和法律规定不符，不予采纳。
　　公诉机关建议判处被告人何笃发四年八个月有期徒刑，并处罚金；判处被告人范方军三年六个月有期徒刑，并处罚金；判处被告人朱亚敏二年有期徒刑，并处罚金的量刑意见予以采纳。被告人何笃发、范方军、朱亚敏的违法所得应予以继续追缴，某机关扣押的毒品应予以销毁。综上，对被告人何笃发、范方军、朱亚敏适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条第一款，第二十三条第一款、第二款，第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款，第六十五条法小宝第一款，第六十七条第一款、第二款、第三款，第六十四条，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百条第(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人何笃发犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年八个月，并处罚金人民币三万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月1日起至2025年11月30日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴清。)
　　二、被告人范方军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月29日起至2024年11月28日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴清。)
　　三、被告人朱亚敏犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月1日起至2023年3月31日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴清。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。

审 判 长　杨 胜
人民陪审员　陈爱平
人民陪审员　欧 敏
二〇二一年九月八日
书 记 员　钟路翔

附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百条在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
(二)依据法律认定被告人无罪的，应当作出无罪判决；
(三)证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。



                    