
王占河走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

内蒙古自治区土默特右旗人民法院
刑事判决书

(2021)内0221刑初103号

　　公诉机关内蒙古自治区土默特右旗人民检察院。
　　被告人王占河。因涉嫌犯非法持有毒品罪于2021年1月21日被刑事拘留，因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年2月22日经包头市青山区人民检察院批准逮捕，现羁押于包头市青山区看守所。
　　辩护人邓某，内蒙古维创律师事务所律师。
　　土默特右旗人民检察院以土检刑诉[2021]69号起诉书指控被告人王占河犯贩卖毒品罪于2021年7月21日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭于2021年8月11日公开开庭审理了本案。土默特右旗人民检察院指派检察官萨如拉出庭支持公诉，被告人王占河及其辩护人邓鹏飞均到
　　庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
　　土默特右旗人民检察院指控称：2020年10月末，被告人王占河在土默特右旗萨拉齐镇惠民小区向吸毒人员樊某以5200元价格贩卖毒品海洛因4克。
　　2021年1月份，被告人王占河在土默特右旗萨拉齐镇向吸毒人员樊某以6500元价格贩卖毒品海洛因5克。
　　2021年1月19日9时许，在被告人王占河位于土默特右旗花苑园二区的家中，民警在客厅茶几下搜出一小瓶疑似毒品海洛因粉末，在厕所置物架的白色支撑塑料管内取出疑似毒品海洛因四包。搜出的疑似毒品海洛因净重为20.943克。经鉴定，上述疑似毒品海洛因物质中均检出海洛因成分。
　　土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人王占河犯贩卖毒品罪的相关证据材料。
　　公诉机关认为，被告人王占河向他人贩卖毒品海洛因，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，现提请本院依法判处。
　　被告人王占河对起诉书指控的犯罪罪名及事实均有异议。认为起诉书指控向樊某贩卖毒品海洛因两次共计9克不是事实。事实是2020年10月末丁某带着樊某到其居住的惠民小区家中做客。在家里面丁某说樊某患有尿毒症想靠吸食毒品缓解疼痛，故问其有没有毒品。当时其就想到在强制隔离戒毒前家里留存了些毒品海洛因，故拿出来让樊某试了试，樊某说不起作用可能是失效了。就这样樊
　　瑞生也没要货，其只是给了丁某2克毒品海洛因。综上，其并没有贩卖毒品的行为。另从家里搜查出的毒品海洛因20.943克是其主动告诉侦查人员藏匿地点的，也是其主动把上家王好峰留在其烟灰缸里的烟头交给侦查人员的，故其有立功行为。
　　辩护人辩称，对起诉书指控被告人王占河构成贩卖毒品罪的罪名及事实均有异议。具体理由如下：
　　一、公诉机关对被告人王占河犯罪行为事实认定不清、证据不足。
　　1.起诉书中指控被告人王占河于2020年10月在土默特右旗萨拉齐镇惠民小区内向吸毒人员樊某贩卖毒品海洛因4克，樊某以5200元价格购买。该行为当中的4克毒品海洛因系被告人王占河赠与吸毒人员丁某、樊某的，并非贩卖。吸毒人员丁某与被告人王占河在强戒所认识，2020年10月，其主动通过电话联系被告人王占河要到被告人王占河处看望，得到被告人王占河同意后，便与吸毒人员一同来到被告人王占河处。吸毒人员丁某问被告人王占河有没有货，称樊某患有尿毒症，不吸就难受。因此，被告人王占河才将自己被强制隔离戒毒前藏置的该4克毒品海洛因赠与吸毒人员丁某、樊某。
　　2.起诉书中指控被告人王占河在2021年1月在土默特右旗萨拉齐镇向吸毒人员樊某以6500元价格贩卖毒品海洛因5克，对于该项指控辩护人经多次与被告人王占河核实，其均予以否认。在侦查卷宗中仅有吸食毒品人员樊某的供
　　述证明。在没有其他证据予以佐证的情况下，认定被告人王占河贩卖毒品无事实依据，且吸毒人员樊某的供述多有矛盾之处，吸毒人员樊某称2021年1月16日是被告人王占河主动联系的自己向其贩卖毒品海洛因，但是根据通话记录显示，是吸毒人员樊某主动给被告人王占河打电话；另外，2021年1月16日至19日，被告人王占河与吸毒人员樊某之间有多次通话记录，假设被告人王占河在2021年1月16日已经向吸毒人员樊某贩卖了毒品海洛因，那么在之后的17日、18日、19日仍保持频繁的联系不符合贩卖毒品的常理。为此，起诉书中指控被告人王占河贩卖毒品罪，证据不足，不能排除合理怀疑。
　　3.起诉书中指控被告人王占河于2020年10月在土默特右旗萨拉齐镇惠民小区内向吸毒人员樊某贩卖毒品海洛因4克，樊某以5200元价格购买。该行为当中的4克毒品海洛因与2021年1月19日上午9时许，民警在被告人王占河家中搜出的20.943克毒品海洛因在时间上、空间上没有任何联系，不应将该20.943克毒品海洛因计算在贩卖毒品的数量内。被告人王占河购买该20.943克毒品海洛因的主观目的是为了自己吸食，并非以贩卖为目的，将该20.943克毒品海洛因按照贩卖毒品计算不符合罪刑法定原则、罪责刑相适应原则的要求。离婚不离婚是人家自己的事
　　二、被告人王占河存在自首、立功情节。
　　1.根据被告人王占河供述，2021年1月19日上午9时许，在其家中搜出的20.943
　　克毒品海洛因，系被告人主动告知民警四包毒品的藏匿位置，被告人王占河的行为构成自首。
　　2.根据被告人王占河供述，其在被采取强制措施后，积极主动配合办案民警提取其购买毒品海洛因的上线王好峰吸烟的烟头，属于立功情节，但是在侦查机关、公诉机关的文书中均未提及，该立功情节对被告人王占河的量刑影响重大，望贵院予以核实认定。
　　三、被告人王占河购买毒品海洛因主要是为了自己吸食，并非以贩卖为目的。
　　被告人王占河先后四次因吸食毒品被处理，分别是2014年3月，因吸食毒品被强制隔离戒毒二年并行政拘留15日。2016年12月，因吸食毒品被东河区强制隔离戒毒二年并行政拘留15日。2018年1月，因吸食毒品被强制隔离戒毒二年并行政拘留15日。2018年2月，因吸食毒品被强制隔离戒毒二年并行政拘留15日。以上情况可以说明被告人王占河常年吸食毒品，其在2021年1月份购买20.943克毒品海洛因是为了自己吸食。
　　四、被告人王占河家庭情况特殊。
　　被告人王占河的孩子身患疾病，要进行治疗，且必须有人常年陪护，被告人王占河整个家庭的经济负担加重，被告人王占河因此承受着巨大的精神压力。望贵院对被告人的家庭实际情况酌情予以考虑。
　　综上所述，被告人王占河的行为主要是向吸食毒品人员樊某贩卖毒品海洛因4克，非法持有毒品海洛因20.943克。起诉书中将被告人王占河非法持有的毒品海洛因20.943克按贩卖毒品罪认定，有违罪刑法定原则、罪责刑相适应原则，且被告人王占河系毒品犯罪初犯、有自首、立功情节，请贵院依法采纳本辩护人意见。
　　经审理查明，2020年10月下旬，被告人王占河在土默特右旗萨拉齐镇惠民小区以5200元的价格向吸毒人员樊某贩卖毒品海洛因4克。
　　2021年1月中旬，被告人王占河在土默特右旗萨拉齐镇以6500元的价格向吸毒人员樊某贩卖毒品海洛因5克。
　　2021年1月19日9时许，在被告人王占河居住的土默特右旗花苑园二区房屋内将其抓获，并在被告人王占河的供述下从客厅茶几下搜出一小瓶疑似毒品海洛因粉末，在卫生间置物架的白色支撑塑料管内搜出疑似毒品海洛因四包。经称量，搜出的疑似毒品海洛因总净重20.943克。经鉴定，上述疑似毒品海洛因物质中均检出海洛因成分。
　　另查明，2014年3月，被告人王占河因吸食毒品被强制隔离戒毒二年。
　　2016年12月，被告人王占河因吸食毒品被强制隔离戒毒二年。
　　2018年1月3日，被告人王占河因吸食毒品被处以行政拘留十五日的处罚。
　　2018年2月23日，被告人王占河因吸食毒品被处以行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年。
　　上述事实，有下列公诉机关出示的经庭审举证质证的证据予以证实：
　　1.扣押物品清单，证实侦查人员对从被告人王占河居住的土默特右旗花苑园二区房屋内客厅茶几下搜出的一小瓶疑似毒品海洛因以及在厕所置物架的白色支撑塑料管内取出疑似毒品海洛因四包进行扣押，对在大卧室内搜出现金人民币37000元，在小卧室内搜出现金9700元，在被告人王占河随身穿的裤兜内搜出现金人民币3208元(共计49908元)进行扣押，对从房屋内搜出的苹果牌、Cancup牌、华为牌、三星牌、诺必行牌、金立牌、Basicom牌手机各一部及手机卡二张进行扣押，对从屋内搜出的电子秤二台进行扣押的情况；
　　2.破案经过、常口信息、抓捕经过、前科证明、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、搜查笔录、称量笔录、现场检测报告书、通话记录清单、情况说明等，证实(1)侦查机关在侦查中发现被告人王占河涉嫌非法持有毒品，2021年1月19日侦查人员到其家中将其抓获，并现场查获疑似毒品海洛因的情况。经查被告人王占河曾因吸毒多次被强制隔离戒毒。(2)侦查机关对搜查并扣押的疑似毒品物质进行称量，称量过程被告人王占河全程参与，经称量疑似毒品物质净重20.943克。(3)通话记录证明被告人王占河与丁某、樊某在2020年10月底至2021年1月份有多次通
　　话记录的情况；
　　3.证人索某、宁某、郭某、戴某1、王某、丁某、樊某的证言，其中樊某证实(1)其因患有尿毒症，为缓减疼痛其经常购买毒品海洛因吸食。其曾询问过丁某哪能买上毒品海洛因。丁某称在戒毒所认识个叫“三河”(王占河)的土右旗人，说可以帮忙问下。2020年10月底的一天，丁某当着樊某的面给“三河”打电话询问有没有毒品海洛因，“三河”称有了，问要多少，并商量好价格一克价格为1300元。“三河”让去土右旗找他。后樊某驾驶着女友的纳智捷车载着丁某从呼和浩特市到了土右旗。到达后联系“三河”在萨拉齐城南的一个小区进行交易。当时丁某没下车，樊某给了“三河”4克的钱5200元，“三河”给了樊某4克的毒品海洛因。该毒品海洛因是用透明薄塑料纸包装红线绑口的。上车后丁某问樊某买了多少，樊某告诉丁某四、五个。车开到110国道美岱召附近时樊某将车停下，试吸了几口，丁某没有吸食。然后二人开车上高速回到呼和浩特市。(2)樊某吸食完从“三河”处购买的毒品海洛因大约用了20天。吸完后樊某就经常给“三河”打电话想购买毒品海洛因。“三河”称最近没货让樊某等电话。大约2021年1月中旬，“三河”给樊某打电话称有“东西”问要不要，樊某说要五个。“三河”称还是1300元一个。当天下午樊某包了辆出租车到了土右旗萨拉齐北面的商场路边与“三河”进行的交易。毒品还是用透明薄塑料纸包装红线绑口的。然后樊某就坐包的出
　　租车回到了呼和浩特市。(3)“三河”的电话是156××××4202、158××××4836，微信号×××,昵称卧虎藏龙。第一次联系“三河”使用的158××××4836这个号码。后“三河”说“158”这个号不用了，让联系156××××4202的号码。
　　证人丁某证实(1)其与王占河在戒毒所认识。戒毒期满后的2020年10月底，其应吸毒人员樊某的要求帮助其联系购买毒品海洛因的卖家王占河。当时其通过电话联系好后丁某坐着樊某驾驶的纳智捷牌汽车从呼和浩特市到找王占河购买毒品。樊某留了王占河的联系方式。交易时丁某未下车，樊某与王占河在小区内进行的交易。交易后二人驾驶汽车从110国道往呼和浩特市方向开，快到美岱召时樊某说试下东西(指毒品海洛因)，后樊某吸食了一点就继续开车回到呼和浩特市。(2)2021年1月25日，樊某打电话约丁某到呼和浩特市玉泉区门，丁某到达后上了樊某驾驶的纳智捷车，在车内与樊某共同吸食了毒品海洛因。
　　证人宁某证实被告人王占河使用的156××××4202是其于2020年8月2日使用自己的身份信息无偿帮郭某办理的。
　　证人郭某证实2020年8月2日宁某帮忙办理的手机卡156××××4202其通过快递邮寄给了不知名的微信好友，最终由谁使用其不清楚。
　　证人索某证实其与被告人王占河系夫妻关系。2020年5月份其与亲戚戴某2合伙经营沙场，戴某1没投资也不参
　　与经营。沙场主要是索某负责经营。平时沙场是王某帮忙在管账，被告人王占河在管记录出沙的数量。买沙的数目大的钱都是索某结算的，有数目小的钱如：一万元、二万元、三万元可以结算到王占河那里。被告人王占河虽可以接触到钱，但拿到钱后必须交给索某。据索某所知被告人王占河无其他收入来源。
　　证人戴某1证实被告人王占河被抓获时居住的土默特右旗花苑园二区37栋2单元3层西户是其在2020年2月份同意被告人王占河居住的，居住一星期后被告人王占河即被抓获。其本人在该房屋内未存放过现金，也没有与其弟弟戴某2及被告人王占河有经济往来。北京大学互联网法律中心
　　证人王某证实沙场是索某与戴某2共同经营的，戴某1不参与经营。到沙场买沙子的有大客户和小客户之别。小客户到沙场买沙子和石料结算给王占河和戴某2。大客户是通过王某结算。王某没有和王占河结算过资金；
　　4.被告人王占河的供述与辩解，证实被告人王占河除供认其向上家王好峰购买过毒品。吸剩的毒品其分别放在了客厅茶几下面的小塑料瓶里，还有卫生间置物架的塑料管里。侦查人员到其家中搜查时其主动交代藏匿毒品的地方，还向侦查人员提供了王好峰吸剩的烟头外，对其向樊某贩卖毒品以及家中搜查出现金的来源、权属均拒不供认；
　　5.司法鉴定中心理化检验报告，证实经鉴定从被告人王占河居住房屋内搜查出的疑似毒品物质均检出海洛因成分。
　　本院认为，被告人王占河向他人出售毒品海洛因，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控其犯罪罪名成立，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。虽庭审中被告人王占河及其辩护人均抗辩未向樊某贩卖过毒品海洛因，但纵观全案，证人丁某与樊某陈述购买毒品的时间、地点、数量以及在土默特右旗美岱召镇附近停车试吸毒品等细节描述高度一致，足以证实被告人王占河向樊某贩卖毒品的事实。侦查人员在被告人王占河居住房屋内抓获其时已掌握其涉嫌非法持有毒品的事实，其主动告知毒品藏匿地点属于如实供述，但因其拒不供述向樊某贩卖毒品海洛因的事实，故其对主要犯罪事实并未如实供述，不成立自首。涉嫌向其贩卖毒品海洛因的上家王好峰早于被告人王占河被抓获，侦查机关已掌握其上家王好峰涉嫌贩卖毒品的证据，故其告知王好峰遗留在屋内的烟头仅起到补强王好峰涉嫌犯罪的证据，该烟头的提取并未超出如实供述的范畴，不符合法定立功的条件，故对被告人王占河及其辩护人抗辩成立自首及立功的意见本院不予采纳。被告人王占河以贩养吸，从其住处扣押的毒品海洛因20.943克也应计入贩卖数量。但鉴于被告人王占河存在自吸情形，故在量刑时予以从轻考量。据此，本院根据被告人王占河犯罪的事实、犯罪的情节、性质和对社会所造成的危害程度及被告人的认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告人王占河犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币50000元；
　　(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2021年1月21日起至2031年1月20日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。)
　　二、未随案移送的作案工具电子秤二台予以没收，上缴国库。未随案移送的现金人民币49908元、苹果牌、Cancup牌、华为牌、三星牌、诺必行牌、金立牌、Basicom牌手机各一部及手机卡二张依法发还。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向包头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　惠丽娜
人民陪审员　马 林
人民陪审员　刘和平
二０二一年九月二日
书 记 员　尹则远

附：本判决所适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。



                    