
曾某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更218号

　　罪犯曾红伟。现押湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省望城县人民法院于二○一一年十二月八日作出(2011)望刑初字第174号刑事判决，以被告人曾红伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，没收财产五万元(已缴清，本次缴纳三万五千元)。刑期自2011年8月10日起至2026年8月9日止，2012年3月2日交付执行。2015年8月21日经本院(2015)邵中刑执字第732号刑事裁定减刑十个月，剥夺政治权利五年不变；2016年12月20日经本院(2016)湘05刑更1170号刑事裁定减刑一年，剥夺政治权利五年不变；2018年11月30日经本院(2018)湘05刑更724号刑事裁定减刑六个月，剥夺政治权利五年不变。服刑期至2024年4月9日止。执行机关湖南省邵阳监狱于2021年8月9日报请减刑七个月，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二○二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯曾红伟能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。湖南省邵阳监狱根据罪犯曾红伟的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯曾红伟在服刑改造期间的上述表现，有罪犯曾红伟的认罪悔罪书、罪犯评审鉴定表、罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书等材料证实。
　　本院认为，罪犯曾红伟在服刑改造期间虽有悔改表现，但系毒品犯罪，且犯罪情节恶劣，依法应从严控制减刑幅度。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯曾红伟减去有期徒刑六个月。刑期至2023年10月9日止。剥夺政治权利五年不变。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华小词儿都挺能整
审 判 员　罗俊辉
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十一日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

