
韩某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1596号

　　罪犯韩伟。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　江苏省南京市溧水区人民法院于2018年10月25日作出(2018)苏0117刑初495号刑事判决，认定被告人韩伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币五千元，追缴违法所得人民币三千八百元，上缴国库。刑期自2018年7月19日起至2022年3月18日止。判决发生法律效力后，于2018年11月16日交付宜兴监狱执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至2021年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯韩伟在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯韩伟减去有期徒刑五个月。
　　经审理查明，罪犯韩伟在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2019年8月、2020年2月、2020年8月、2021年2月获表扬四次，确有悔改表现。罪犯韩伟被判处财产性判项已履行。该犯系累犯。打遮阳伞就显得很娘
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、财产性判项的缴纳依据等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯韩伟在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定法小宝》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯韩伟的刑罚减去有期徒刑五个月(减刑后的刑期至2021年10月18日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　施美华
审判员　张天浪
审判员　李海林
二〇二一年八月三十一日
书记员　张一华

