
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河南省许昌市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)豫10刑更1525号

　　罪犯李毫。
　　河南省信阳市中级人民法院于2015年7月24日作出(2015)信刑初字第4号刑事判决，认定被告人李毫犯贩卖、运输毒品罪，数罪并罚判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人不服，提出上诉。河南省高级人民法院经二审审理，于2015年9月29日作出(2015)豫法刑二终字第00130号刑事裁定。驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。河南省高级人民法院于2019年3月29日裁定减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利九年。刑罚执行机关提出减刑建议，报送本院审理。本院立案并公示后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　刑罚执行机关河南省第三监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯李毫确有悔改表现，并提供了相关证据予以证实，建议对其减刑八个月。
　　经审理查明，罪犯李毫服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。减刑间隔时间内受监狱表扬5次，被评为监狱级罪犯改造积极分子1次。思想、文化、技术教育课成绩和半年评审鉴定均符合减刑要求。该犯财产刑未履行，无履行能力，有河南省信阳市中级人民法院裁定终结执行。上述事实有服刑人员和监区管教干警出庭作证及执行机关提供的生效裁判文书、罪犯减刑审核表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据证实。
　　本院认为，罪犯李毫在服刑改造期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。综合考察其犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现，刑罚执行机关报请减刑幅度不当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯李毫减去有期徒刑七个月。(刑期自2019年3月29日起至2040年8月28日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力

审 判 长 胡琰峰开弓没有回头箭
审 判 员 袁 野
审 判 员 李 兵
二〇二一年九月二十九日
法官助理 冉红友
书 记 员 于涵笑

