
帕某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)甘01刑更451号

　　罪犯帕丽旦木·买森木。
　　甘肃省高级人民法院于2009年7月7日作出(2009)甘刑二终字第5号刑事裁定，维持甘肃省兰州市中级人民法院于2008年10月29日作出的(2008)兰法刑二初字第55号刑事判决，对被告人帕丽旦木·买森木犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。法宝
　　甘肃省高级人民法院于2012年6月18日将该犯刑罚减为有期徒刑十八年六个月(刑期自2012年6月18日起至2030年12月17日止)，剥夺政治权利改为五年；本院于2014年8月21日将该犯刑罚减去有期徒刑一年六个月(刑期自2012年6月18日起至2029年6月17日止)；本院于2016年6月22日将该犯刑罚减去有期徒刑十一个月(刑期自2012年6月18日起至2028年7月17日止)；本院于2018年8月16日将该犯刑罚减去有期徒刑八个月(刑期自2012年6月18日起至2027年11月17日止)。
　　执行机关甘肃省女子监狱于2021年7月27日提出对该犯减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关甘肃省女子监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪服法，遵守监规纪律，接受教育改造，“三课”学习教育成绩合格，确有悔罪表现。建议对其减刑六个月。
　　兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
　　本院经审理查明，罪犯帕丽旦木·买森木在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬五次、监狱改造积极分子一次的奖励。另查明，该犯未履行财产性判项。另，该犯于2010年2月1日入监服刑。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯的认罪材料，“三课”成绩表等证据证实。
　　本院认为，罪犯帕丽旦木·买森木在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，思想、文化、技术教育“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯的原犯罪情节及财产性判项的履行情况，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定北大法宝，版权所有》第二条、第三条、第八条的规定，裁定如下：
　　对罪犯帕丽旦木·买森木减去有期徒刑五个月(刑期自2012年6月18日起至2027年6月17日止)，剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　田 晨
审 判 员　殷君芳
审 判 员　李泳霖
二〇二一年九月一日
法官助理　彭婷婷
书 记 员　何 丹

