
罗某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

湖南省永州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘11刑更626号

　　罪犯罗建红。现在湖南省东安监狱服刑。
　　湖南省涟源市人民法院于2015年7月30日作出了(2015)涟刑初字第223号刑事判决，以被告人罗建红犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币11,000元。无上诉、抗诉。2015年9月11日交付执行。执行期间，本院于2018年4月20日以(2018)湘11刑更281号刑事裁定，对罪犯罗建红减去有期徒刑五个月；本院于2019年11月5日以(2019)湘11刑更1061号刑事裁定，对罪犯罗建红减去有期徒刑六个月。执行机关湖南省东安监狱于2021年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开开庭审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员屈中平、唐晓荣依法出庭履行职务，湖南省东安监狱指派肖时斌依法出庭履行职务，罪犯罗建红到庭参加庭审。本案现已审理终结。下跌你应该笑还是哭
　　执行机关湖南省东安监狱提出，罪犯罗建红能认罪悔罪，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事剪织带劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。考核截止2021年3月，累计扣分20分，共获4个表扬。故提请对该犯减刑六个月。
　　经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯罗建红确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。本院予以确认。
　　本院认为，罪犯罗建红在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。但综合考虑本案情况，本院依法对执行机关提请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项和《中华人民共和国刑事诉讼法感觉黑人都特别团结》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯罗建红减去有期徒刑五个月。
　　(刑期自本裁定减刑之日起，执行至2021年9月21日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　黄馨瑶
审判员　唐爱民
审判员　刘明跃
二〇二一年九月九日
书记员　秦 杰

