
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪减刑刑事裁定书

吉林省吉林市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉02刑更403号

　　罪犯张河水。
　　吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院于2007年4月18日作出(2007)延中刑初字第28号刑事判决，以被告人张河水犯走私毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人张河水不服，提出上诉。吉林省高级人民法院于2007年7月26日作出(2007)吉刑终字第134号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2010年5月7日经吉林省高级人民法院裁定减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为七年；2013年9月6日经本院裁定减去有期徒刑一年五个月；2016年6月14日经本院裁定减去有期徒刑一年七个月；2018年9月21日经本院裁定减去有期徒刑九个月。执行机关吉林省吉林监狱提出减刑建议书，并于2021年9月2日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯张河水在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
　　吉林市城西地区人民检察院经审查认为，同意执行机关建议。
　　经审理查明：罪犯张河水在服刑期间，获得表扬5次，能够认真遵守监规，接受教育改造，本次没收个人财产人民币3000元，确有悔改表现，以上事实有执行机关提供的相关书证予以证明，经查属实，本院予以采纳。
　　本院认为：罪犯张河水在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯张河水减去有期徒刑八个月(刑期自2010年5月7日起至2025年6月6日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。 
果然是京城土著
审判长陈宇
审判员毕雪松
审判员丛军霞
二○二一年九月八日
书记员刘重林

