
夏菁走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省瓦房店市人民法院
刑事判决书

(2021)辽0281刑初281号

　　公诉机关瓦房店市人民检察院。
　　被告人：夏菁。曾因犯容留他人吸毒罪于2020年4月28日被刑事拘留，同年6月2日被取保候审，2021年2月1日被大连市中级人民法院判处有期徒刑七个月。现因涉嫌贩卖毒品于2021年3月29日被瓦房店市公安刑事拘留，同年4月9日经瓦房店市人民检察院批准逮捕，同日由瓦房店市公安执行逮捕，现羁押于大连市看守所。
　　辩护人：王某，辽宁光莹律师事务所律师。
　　瓦房店市人民检察院以瓦检公诉刑诉[2021]263号起诉书指控被告人夏菁犯贩卖毒品罪，于2021年5月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派检察员刘丽、孙贺出庭支持公诉，被告人夏菁及辩护人王永锦到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　瓦房店市人民检察院指控：
　　1.2021年2月19日1时许，在瓦房店市鸿宇宾馆附近，被告人夏菁向某德贩卖甲基苯丙胺0.2克。
　　2.2021年2月23日15时许，在瓦房店市口，被告人夏菁向董某贩卖甲基苯丙胺0.2克。
　　公诉机关认为，被告人夏菁的行为触犯了《中华人民共和国刑法法小宝》第三百四十七条第一款、第四款，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人夏菁判决宣告后刑罚执行完毕前发现漏罪，应当数罪并罚。被告人夏菁系自首，认罪认罚，建议对其判处有期徒刑六个月，并处罚金。
　　被告人夏菁对公诉机关指控的犯罪事实无异议，自愿认罪、认罚。
　　辩护人王永锦对公诉机关指控被告人的犯罪事实和罪名无异议，提出被告人夏菁经传唤主动到公安接收询问，如实交代犯罪行为，应认定为自首，被告人自愿认罪认罚，应从轻处罚。被告人主观恶性较小，真诚认罪悔罪，应从轻处罚。
　　经审理查明：
　　1.2021年2月19日1时许，在瓦房店市鸿宇宾馆附近，被告人夏菁向某德贩卖甲基苯丙胺0.2克。
　　2.2021年2月23日15时许，在瓦房店市口，被告人夏菁向董某贩卖甲基苯丙胺0.2克。
　　另查，2021年2月23日、24日公安分别将吸毒人员关某1、董某抓获，二人交代系冰毒系从被告人夏菁处购买。3月28日公安将夏菁传唤至瓦房店市公安西杨派出所，夏菁主动坦白其向关某2、董某贩卖毒品的罪行。
　　上述事实，有以下证据予以证明：案件来源、抓捕经过、人口基本信息、前科查询证明、行政处罚决定书、现场检测报告、指认照片、辨认笔录、微信记录、尿检结果、情况说明、刑事判决书、证人关某1、董某证言、被告人夏菁供述等。上述证据均经当庭宣读、出示、质证，被告人、辩护人均无异议，真实、合法、与本案有关联，本院予以采信。
　　本院认为，被告人夏菁贩卖甲基苯丙胺不满10克，其行为妨害了社会管理秩序，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人犯罪事实清楚、罪名成立，本院予以支持。本案被告人夏菁的犯罪行为系大连市中级人民法院判决宣告后发现的漏罪，依法应与大连市中级人民法院对其判处的刑罚进行数罪并罚。被告人夏菁经公安传唤自动到案，到案后如实供述自己的罪行，构成自首，应予从轻处罚。被告人夏菁认罪认罚，应予从轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款此人家庭地位极低、第四款、第六十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第七十条及《华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　被告人夏菁犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元(已缴纳)；数罪并罚，决定执行有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一万元(已缴纳五千元)。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日，折抵刑期一日，即自2021年3月29日起至2022年1月24日止；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。)
　　如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

审判长　邓继林
审判员　张 杰
审判员　齐艳敏
二〇二一年八月三十一日
书记员　赵丹丹

