
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1657号

　　罪犯李峰。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　常州市钟楼区人民法院于2019年3月6日作出(2018)苏0404刑初743号刑事判决，认定被告人李峰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币五千元。责令被告人李峰退赔违法所得人民币七千五百元，予以没收，上缴国库。刑期自2018年9月8日起至2027年3月7日止。判决发生法律效力后，于2019年4月18日交付执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至2021年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯李峰在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯李峰减去有期徒刑七个月。
　　经审理查明，罪犯李峰在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，2020年1月、2020年6月、2020年12月获表扬三次。另查明，该犯系毒品再犯、累犯，对判决财产性判项已履行。不能给市场做人工呼吸
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、罪犯财产性判项履行情况及狱内消费情况一览表、财产性判项缴纳单据等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯李峰在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，财产性判项已履行，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系毒品再犯、累犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一款下跌你应该笑还是哭以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯李峰减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2026年8月7日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　过坚列
审判员　李海林
审判员　申富军
二〇二一年八月三十一日
书记员　张欣容

