
李炜走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省宜章县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1022刑初276号

　　公诉机关湖南省宜章县人民检察院。
　　被告人李炜。因吸食毒品，2016年6月20日被宜章县某某局处以行政拘留五日；因持有毒品，2019年9月25日被宜章县某某局处以行政拘留十五日，并处罚款一千九百元；因犯贩卖毒品罪，2020年1月8日被宜章县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。因涉嫌贩卖毒品罪，2021年5月12日被宜章县某某局刑事拘留；经宜章县人民检察院批准，同年6月15日被宜章县某某局逮捕。
　　湖南省宜章县人民检察院以郴宜检刑诉〔2021〕57号起诉书指控被告人李炜犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年8月23日受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。湖南省宜章县人民检察院指派检察员刘建平出庭支持公诉，被告人李炜到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年3月期间，被告人李炜向他人贩卖甲基苯丙胺(冰毒)三次。具体犯罪事实如下：
　　1.2021年3月8日19时许，被告人李炜以500元的价格，向吸毒人员李某一贩卖一小包甲基苯丙胺。
　　2.2021年3月10日13时许，被告人李炜以500元的价格，向吸毒人员薛某一贩卖一小包甲基苯丙胺。
　　3.2021年3月12日13时许，被告人李炜以400元的价格，向吸毒人员李某一贩卖一小包甲基苯丙胺。
　　被告人李炜于2021年5月11日自动到案后，如实供述了上述犯罪事实并自愿认罪认罚。
　　公诉机关提交了1、书证：常住人口基本信息、抓获经过、接报案登记表、立案决定书、行政处罚决定书、刑事裁定书等书证；2、证人证言:证人薛某一、李某一的证言；3、被告人的供述与辩解：被告人李炜的供述与辩解；4、勘验、检查、指认、辨认笔录：现场勘验、检查以及指认、辨认笔录；5、电子数据：监控视频截图、转账记录截图等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人李炜多次向他人贩卖毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，涉嫌贩卖毒品罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人李炜曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，应当从重处罚。被告人李炜自愿认罪认罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法果然是京城土著》第十五条的规定，可以从宽处理。建议以贩卖毒品罪，判处被告人李炜有期徒刑二年三个月，并处罚金六千元。
　　被告人李炜对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人李炜积极协调处理后事，确已准备去投案，2021年5月11日到案后，如实供述了犯罪事实。
　　本院认为，被告人李炜多次向他人贩卖甲基苯丙胺，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人李炜曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯；因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品犯罪的再犯，依法从重处罚；自动到案后如实供述犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚；自愿认罪，积极缴纳罚金，可以依法从宽处理；已退赃，可酌情从轻处罚。经合议庭合议，对于公诉机关提出的量刑建议，本院不予采纳。综上，根据被告人李炜的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度及前科劣迹，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第六十四条，第六十五条，第六十七条第一款，第三百五十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百条(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人李炜犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币六千元(罚金已缴纳清)。老婆觉得我剪头发浪费钱
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月11日起至2024年1月10日止)。
　　二、被告人李炜在某某机关所退违法所得人民币1400元，予以没收，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 长　王乐凯
人民陪审员　李四梅
人民陪审员　胡利军
二〇二一年九月一日
法官 助理　段平慧
书 记 员　谢雪梅

附：相关法律规定
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百条(一)项在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；



                    