
洪尹走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省衡阳市石鼓区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0407刑初192号

　　公诉机关衡阳市石鼓区人民检察院。
　　被告人洪某。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年3月18日被抓获，次日被刑事拘留，经衡阳市石鼓区人民检察院批准，于同年4月23日执行逮捕。现羁押于衡阳市看守所。
　　辩护人刘敏、魏巍，湖南纲维(衡阳)律师事务所律师。
　　衡阳市石鼓区人民检察院以石检刑检刑诉[2021]Z160号起诉书指控被告人洪某犯贩卖毒品罪，于2021年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因疫情，2021年8月3日，本院裁定中止审理，2021年8月30日，本院裁定恢复审理，并于2021年9月2日公开开庭审理了本案。衡阳市石鼓区人民检察院指派检察员唐灿辉出庭支持公诉，被告人洪某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　公诉机关指控：
　　被告人洪某以牟利为目的，在2021年3月先后多次向吸毒人员尹某等人贩卖毒品氯胺酮(俗称“Ｋ粉”)。
　　1、2021年3月13日晚上，被告人洪尹在衡阳市蒸湘区国聚公馆向尹某、黄某贩卖了毒品“Ｋ粉”约0.8克，收取毒资1000元；
　　2、2021年3月14日晚上，被告人洪某在衡阳市石鼓区柴埠门香江百货附近向尹某贩卖毒品“Ｋ粉”约0.4克，尹某支付了100元毒资，赊欠400元；
　　3、2021年3月15日16时许，被告人洪某在衡阳市华天大酒店路段天桥附近向尹某、黄某贩卖毒品“Ｋ粉”约0.5克，收取毒资500元；
　　4、2021年3月15日20时许，被告人洪某在衡阳市石鼓区向尹某、黄某、唐某贩卖毒品“Ｋ粉”约0.8克，收取毒资993元。
　　公诉机关认为，被告人洪某违反国家毒品管理法规，明知是毒品而贩卖，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款三年不开张，开张吃三年之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人洪某具有坦白、认罪认罚的量刑情节。建议对被告人洪某判处有期徒刑三年，并处罚金。公诉机关提供了证人郑某、黄某、尹某、唐某、欧某的证言、微信及转账记录截图、接报案登记表、抓获经过、常住人口基本信息、现场检测报告书、行政处罚决定书、责令社区戒毒决定书、辨认笔录、被告人洪某的供述与辩解等证据证实。
　　被告人洪某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出被告人洪某系初犯，具有坦白情节，认罪认罚，请求对其从轻处罚。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关指控的一致。
　　本院认为，被告人洪某构成贩卖毒品罪且属情节严重。公诉机关的指控成立。被告人洪某的辩护人提出被告人洪某具有坦白、认罪认罚情节，可从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人洪某到案后能如实供述自己的犯罪事实，自愿接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款之规定，判决如下：
　　一、被告人洪某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元(限判决生效后十日内缴纳)。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年3月18日起至2024年3月17日止。)
　　二、继续追缴被告人洪某违法所得人民币2593元上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。来自北大法宝

审 判 长　龙 捷
人民陪审员　李美芝
人民陪审员　李 嵋
二〇二一年九月二日
法官 助理　唐 誉
书 记 员　许 灿

附本判决所适用的法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第七款对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条第一款对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。



                    