
郝长红贩卖毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省瓦房店市人民法院
刑事判决书

(2021)辽0281刑初431号

　　公诉机关瓦房店市人民检察院。
　　被告人郝长红。因本案于2021年3月20日被瓦房店市XX刑事拘留，于2021年4月25日被瓦房店市XX逮捕，现羁押于大连市看守所。
　　指定辩护人崔某，辽宁泓冠律师事务所律师。
　　公诉机关以瓦检公诉刑诉〔2021〕415号起诉书指控被告人郝长红涉嫌贩卖毒品罪，于2021年7月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行审理。瓦房店市人民检察院指派毛某、郭某出庭支持公诉，被告人郝长红及其辩护人崔敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，1.2021年2月15日，在瓦房店市刘某1家中，被告人郝长红以人民币300元的价格向刘某1贩卖0.1克冰毒。
　　2.2021年2月22日，在瓦房店市边，被告人郝长红以人民币650元的价格向刘某1贩卖0.25克冰毒。谨防骗子
　　3.2021年3月5日，在瓦房店市刘某1家中，被告人郝长红以人民币500元的价格向刘某1贩卖0.2克冰毒。
　　公诉机关认为，被告人郝长红贩卖毒品，其行为妨害了社会管理秩序，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人郝长红自愿认罪，建议判处其有期徒刑三年。提请本院依法判处。
　　被告人郝长红对公诉机关指控的事实、罪名和量刑建议均无异议，并自愿认罪。其辩护人提出，被告人郝长红系坦白，自愿认罪，请求对其从轻处罚。
　　经审理查明，1.2021年2月15日，在瓦房店市刘某1家中，被告人郝长红以人民币300元的价格向刘某1贩卖0.1克甲基苯丙胺。
　　2.2021年2月22日，在瓦房店市边，被告人郝长红以人民币650元的价格向刘某1贩卖0.25克甲基苯丙胺。
　　3.2021年3月5日，在瓦房店市刘某1家中，被告人郝长红以人民币500元的价格向刘某1贩卖0.2克甲基苯丙胺。
　　综上，被告人郝长红贩卖甲基苯丙胺共计0.55克。
　　被告人郝长红被抓获后，对其贩卖毒品的犯罪事实供认不讳。
　　上述事实，有经过庭审质证、确认的发、破案经过，人口基本信息表，前科查询证明；行政处罚决定书；现场检测报告及照片；情况说明；证人李某1、李某2、刘某1证言；被告人郝长红供述等证据证实，真实、合法、与本案有关联，本院予以确认。
　　本院认为，被告人郝长红明知是毒品而多次贩卖，情节严重，其行为妨害了社会管理秩序，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人郝长红系坦白，自愿认罪，予以从轻处罚；被告人郝长红的辩护人提出的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条北大法宝第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告人郝长红犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元；
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日，折抵刑期一日，即自2021年3月20日始至2024年3月19日止。罚金自判决生效后十日内缴纳。)
　　二、追缴被告人郝长红违法所得人民币一千四百五十元，上缴国库。
　　如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

审 判 长　庄培振
人民陪审员　于翠华
人民陪审员　李丽辉
二〇二一年九月八日
书 记 员　宋 琳

