
陈某军走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0503刑初313号

　　公诉机关湖南省邵阳市大祥区人民检察院。
　　被告人陈某军。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年5月14日被刑事拘留，同年6月17日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　辩护人罗某，湖南富强律师事务所律师。
　　湖南省邵阳市大祥区人民检察院以邵大检刑诉(2021)21号起诉书指控被告人陈某军犯贩卖毒品罪，于2021年8月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市大祥区人民检察院指派检察员张鹏、检察官助理吴瑕出庭支持公诉，被告人陈某军及其辩护人罗铁雄到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年4月10日、13日，被告人陈某军在邵阳市大祥区某某小区北门左一栋八楼房间向鞠某辉分别贩卖1克甲基苯丙胺晶体(俗称“冰毒”)，收取毒资共1200元；2021年4月30日、5月4日，陈某军在大祥区雪峰桥、临津门附近向袁某双分别贩卖1粒甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)、少许甲基苯丙胺晶体，收取毒资共600元；2021年4月的一天、5月5日，陈某军在大祥区交警大队、华夏田园附近向杨某军分别贩卖2粒、3粒甲基苯丙胺片剂，约定赊欠毒资共500元。
　　2021年5月7日，被告人陈某军通过“伟伢子”(具体情况不详)介绍认识其哥哥，对方向陈某军电话求购4000元毒品，双方约定在邵阳市大祥区宝庆山庄交易。陈某军准备好毒品抵达交易地点后被某某民警抓获，民警当场从其裤子口袋中搜出三小包甲基苯丙胺晶体，分别净重0.99克、0.62克、1.01克；一包甲基苯丙胺片剂，净重4.8克。
　　为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了照片，扣押决定书，户籍资料，抓获经过，证人袁某双、杨某军、鞠某辉的证言，被告人陈某军的供述与辩解，鉴定意见，提取、称量、取样笔录等证据。
　　公诉机关认为，被告人陈某军违反国家对毒品的管理规定，多次贩卖毒品，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。其自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处被告人陈某军有期徒刑七年，并处罚金，后调整量刑建议为判处被告人陈某军有期徒刑六年，并处罚金。
　　被告人陈某军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　辩护人罗铁雄提出的辩护意见是，被告人陈某军被抓时从其身上搜缴出来的毒品不全是用于贩卖，有些是用于自己吸食，其认罪认罚，建议对其在有期徒刑三年至四年之间判处刑罚。
　　经审理查明，2021年4月10日及同年4月13日，被告人陈某军在邵阳市大祥区某某小区北门左一栋八楼一房间向吸毒人员鞠某辉每次贩卖重约1克的甲基苯丙胺晶体(俗称“冰毒”)，共收取毒资1200元；2021年4月30日、5月4日，陈某军在大祥区雪峰桥、临津门附近向吸毒人员袁某双分别贩卖1粒甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)、少许甲基苯丙胺晶体，共收取毒资600元；2021年4月的一天、5月5日，陈某军先后在大祥区交警大队、华夏田园附近向吸毒人员杨某军贩卖甲基苯丙胺片剂，一次贩卖甲基苯丙胺片剂2粒、一次贩卖甲基苯丙胺片剂3粒，约定赊欠毒资共计500元。
　　2021年5月7日，被告人陈某军通过“伟伢子”(具体情况不详)介绍认识“伟伢子”哥哥，“伟伢子”哥哥向陈某军电话求购4000元毒品，双方约定在邵阳市大祥区宝庆山庄交易。陈某军准备好毒品抵达交易地点后被某某民警抓获，民警当场从其裤子口袋中搜出三小包甲基苯丙胺晶体，分别净重0.99克、0.62克、1.01克；一包甲基苯丙胺片剂，净重4.8克。
　　上述事实有经庭审质证、确认的照片，扣押决定书，户籍资料，抓获经过，证人袁某双、杨某军、鞠某辉的证言，被告人陈某军的供述与辩解，鉴定意见，提取、称量、取样笔录等证据证实，足以认定。感觉黑人都特别团结
　　本院认为，被告人陈某军违反国家对毒品的管理规定，多次贩卖甲基苯丙胺类毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人陈某军认罪认罚，依法可从轻处罚。辩护人提出被告人陈某军被抓时从其身上搜缴出来的毒品不全是用于贩卖，有些是用于自己吸食，其认罪认罚，建议对其在有期徒刑三年至四年之间判处刑罚的辩护意见。经查，被告人陈某军在某某机关多次供述其被抓时身上被搜缴出来的毒品均系用于贩卖，故对辩护人的相关辩护意见不予采纳，对辩护人提出陈某军认罪认罚，建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第五十三条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
　　被告陈某军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五千元，上缴国库。
　　(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即刑期自2021年5月14日起至2027年5月13日止。罚金限被告人陈某军在本判决生效后三十日内缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长 申 丽
人民陪审员 周 峰
人民陪审员 罗文斌
二〇二一年九月二日
法官 助理 宁小禄
代理书记员 周子君果然是京城土著

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    