
余晶、姜磊等走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

贵州省盘州市人民法院
刑事判决书

(2021)黔0281刑初385号

　　公诉机关贵州省盘州市人民检察院。
　　被告人余晶。2017年5月27日因犯盗窃罪被盘州市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，2018年12月6日缓刑考验期满。2012年6月14日因本案被XXXXX局监视居住，2021年3月9日因本案再次被XXXXX局监视居住，2021年6月11日被盘州市人民检察院继续监视居住。
　　指定辩护人邹某，贵州盘兴律师事务所律师。
　　指定辩护人乔某，贵州盘兴律师事务所实习律师。
　　被告人姜磊。2011年9月23日因犯抢劫罪、盗窃罪被浙江省海宁市人民法院决定执行有期徒刑六年六个月，2017年11月13日刑满释放。2021年3月10日因本案被刑事拘留，同年4月16日被逮捕。现羁押于盘州市看守所。
　　指定辩护人谭某，贵州磐桓律师事务所律师。
　　指定辩护人匡某，贵州磐桓律师事务所实习律师。
　　被告人封怀佳，曾用名封某2。2012年10月10日因犯贩卖毒品罪被广东省中山市第一人民法院判处有期徒刑三年四个月，2015年6月17日刑满释放。2021年3月10日因本案被XXXXX局刑事拘留，同年4月16日被逮捕。现羁押于盘州市看守所。
　　指定辩护人李某，贵州民众律师事务所律师。
　　指定辩护人陈某，贵州民众律师事务所实习律师。
　　贵州省盘州市人民检察院以盘检刑诉[2021]368号起诉书指控被告人余晶、姜磊、封怀佳犯贩卖毒品罪，于2021年7月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2021年8月13日、2021年9月9日公开开庭审理了本案。盘州市人民检察院指派检察员林敏出庭支持公诉，被告人余晶及其指定辩护人邹云江、乔雅雪，被告人姜磊及其指定辩护人谭代关、匡忠梅，被告人封怀佳及其指定辩护人李科、陈龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　贵州省盘州市人民检察院指控，1、2012年6月13日11时许，被告人余晶在盘州市家中，以110元人民币的价格将一个毒品海洛因“零包”贩卖给周某，后被盘州市XX局查获，现场缴获毒品“零包”七个(净重0.38ｇ)，毒资110元人民币。经六盘水市XX局司法鉴定中心鉴定，从涉案毒品嫌疑物中检测出海洛因成分。
　　2、2021年2月3日，被告人姜磊、封怀佳商量去买毒品来吸食，姜磊到盘州市被告人余晶家中以1350元人民币的向余晶购买一个半毒品，后姜磊、封怀佳到盘州市封怀佳家中共同吸食。
　　3、2021年2月10日，被告人姜磊、封怀佳商量去买毒品来吸食(其中封怀佳出资1350元购买一个半)，姜磊到盘州市余晶家中以2250元人民币的向余晶购买二个半毒品，后姜磊、封怀佳到盘州市封怀佳家中共同吸食，被封某发现，封怀佳遂以500元价格卖了半个毒品给封某，封某将毒品拿到自己房间吸食。封怀佳获利人民币50元。
　　4、2021年2月17日，被告人姜磊、封怀佳商量去买毒品来吸食，封怀佳拿了900元现金给姜磊后，姜磊到盘州市余晶家中以800元人民币的价格向余晶购买一个毒品后掐取部分，将剩余毒品交给封怀佳。同时姜磊将赚取的100元钱以加上赊欠部分的方式又向余晶购买半个毒品供自己吸食。
　　2021年2月17日，封怀佳在盘州市被XX机关查获，现场缴获毒品海洛因嫌疑物0.32克，并作为检材1送检。
　　2021年2月18日10时许，姜磊在盘州市被XX机关查获，现场缴获毒品海洛因嫌疑物0.28克，并作为检材2送检。经六盘水市公安司法鉴定中心鉴定，从所送检材1、检材2中均检测出海洛因成分。
　　为指控上述犯罪事实，公诉机关向法庭提交了物证，书证，证人证言，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录及照片等证据，认为被告人姜磊、余晶、封怀佳的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究三被告人的刑事责任，建议对被告人余晶在有期徒刑四年至五年量刑，并处罚金；建议判处被告人姜磊有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；建议判处被告人封怀佳有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元。
　　被告人余晶对起诉书指控的事实及罪名无异议，但提出公诉机关提出的量刑建议过重，请求从轻处罚的辩解意见。其辩护人提出被告人余晶如实供述自己的罪行，具有坦白情节，当庭认罪认罚，有悔罪表现，身患疾病，所得毒资系用于治病，建议在量刑时对其从轻处罚的辩护意见。
　　被告人姜磊对公诉机关指控的事实及定性无异议。其辩护人提出姜磊具有坦白情节，自愿认罪认罚，悔罪态度好，主观恶性小，其亦系毒品的受害者，请求对其从轻处罚的辩护意见。
　　被告人封怀佳对公诉机关指控的事实及定性无异议，辩护人提出本案封怀佳涉案毒品数量少，社会危害性小，自愿认罪认罚，其本人已认识到毒品的危害，且系毒品的受害者，请求对其从轻处罚的辩护意见。
　　经审理查明，一、2012年6月13日11时许，被告人余晶在盘州市家中，以110元人民币的价格将1个毒品零包贩卖给周某，后周某被盘州市XX局民警查获，从周某处缴获毒品零包1个，当日，民警至余晶家中将其查获，从余晶家中缴获毒品零包6个、毒资人民币110元(已被收回)。缴获的7个毒品零包共计净重0.38克。经六盘水市XX局司法鉴定中心鉴定，从涉案毒品嫌疑物中检测出海洛因成分。
　　上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
　　(一)书证
　　1、六盘水市XX局禁毒工作支队收据，证实六盘水市XX局禁毒工作支队于2012年7月5日收到盘县XX局禁毒大队交来余晶贩卖毒品案的毒品嫌疑物0.38克。
　　2、情况说明，证实2012年6月13日，民警抓获余晶的同时抓获吸毒人员周某，周某表示愿意配合XX机关打击毒品违法犯罪活动，故未及时对吸毒人员周某作出强制隔离戒毒处理；余晶因身体患病，不适宜办理刑事拘留，故对余晶监视居住；当日，从余晶身上查获的110元人民币(一张面值100元，一张面值10元)，已被收回。
　　(二)证人证言
　　1、证人董某证实，2012年6月13日早上，我拿了110元向余晶购买毒品，钱是两张，一张是面值100元的，一张是面值10元的，因为我怕我不太熟悉，余晶不会卖毒品给我，我知道周某以前给余晶购买过毒品，我到青底那里去找到周某，把钱给周某说我们去买毒品来吸食，周某和我两个人,到余晶家，余晶睡在床上，周某对余晶说买点毒品吸食，余晶问要多少，周某说要一个，余江拿了一个毒品海洛因“零包”给周某，周某拿了110元给余晶。我和周某购买到毒品出来后到周某家，周某准备吸食毒品的时候被老厂派出所的民警抓获。我和周某购买到的毒品是用黑色塑料纸包装的。余晶贩卖毒品给我们时，就我和周某、余晶三个人在场。中小学减的负已经加到家长身上了
　　2、证人周某证实，我知道(大树林)的余晶会贩卖毒品，2012年6月11日我曾向余晶购买过20元的毒品吸食。2012年6月13日10点过，我在家中，老厂镇的董某来我家找我说是去购买点毒品来吸食，因为我们以前在一起吸过毒品，所以我认识他，也知道他会吸毒，他叫我帮忙去买，我就和他一起去。我带起董某去余晶家,董某拿了110元钱给我，钱是两张,一张是面值100元的，一张是面值10元的，我们到余晶家，余晶睡在床上，我说买点东西吸食，余晶问我要多少,我说要一个“零包”，余晶就拿了一个毒品海洛因“零包”给我，我把董某拿给我的110元钱给了余晶，我们拿到毒品回到我家来准备开始吸食时被老厂派出所的民警抓获。我对余晶说的买点东西吸食，“东西”是指毒品。我给余晶购买的毒品是一个海洛因“零包”，是用黑色塑料纸包装的。
　　(三)被告人余晶供述，平时大家都叫我“小龙江”。2012年6月13日11时30分左右，有一个住在的吸毒人员周某带着一个约40来岁的男子到我家叫我卖点毒品给他们吸食，我问他们要多少，周某就说要一个零包，我就拿了一个毒品海洛因零包给他，周某拿了110元钱给我，钱是两张，一张面值100元，一张面值是10元，周某和那个男子买了毒品出去后公安XX就进来把我抓获了，从我身上查获我贩卖毒品得来的110元钱和我卖剩下的毒品零包6个。我卖给周某的毒品是用黑色塑料纸包装的。和周某一起来给我购买毒品的那个男子我不认识，我只认识周某。我贩卖的毒品是因为我身体有病，学会了吸毒，我之前给一个男子买了200元的毒品来吸食，买来后我分成8个零包包装，除了卖给周某的2个，剩下的6个被XX人员查获了，卖毒品给我的那个男子有30多岁，具体叫什么名字，是那里的我不知道，是他来我家卖给我的。我贩卖毒品是我会吸毒，我只能卖了赚点钱来供自己吸食。
　　(四)公(六)鉴(化)字[2012]332号六盘水市公安司法鉴定中心理化检验鉴定书，证实2012年7月16日，经六盘水市公安司法鉴定中心鉴定，从所送检材中检测出海洛因成分。
　　(五)提取、指认等笔录
　　1、提取笔录及扣押物品、文件清单，证实2012年6月13日，盘州市XX局老厂派出所民警在将周某抓获，现场从周某身上查获毒品零包一个(用黑色塑料纸包装)，已依法提取；同日，在余晶家中将其查获，现场从余晶身上的遥控器里查获毒品零包六个，在余晶身上查获人民币110元(一张面值100元，一张面值10元)，均已依法提取。
　　2、指认笔录及照片，证实2012年6月13日，在盘县，余晶对其当日贩卖给周某的毒品零包及其放在遥控器里的毒品零包进行指认，附有照片。
　　3、称量笔录及照片，证实2012年6月13日，在见证人的见证下，使用J-EG-TP-100托盘天平对余晶贩卖的毒品进行称量，七个零包含包装物重约0.6克，附有照片。
　　二、2021年2月3日，被告人姜磊、封怀佳商量去买毒品来吸食，二人各自出资，由姜磊到盘州市被告人余晶家中以1350元人民币的价格向余晶购买分包成3个零包的一个半毒品，后姜磊、封怀佳在盘州市封怀佳家中共同吸食，被封某发现后，封怀佳分取450元的毒品给封某，未从中获利。
　　上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
　　(一)书证：情况说明，证实无法查找到贩卖毒品给余晶的人。
　　(二)证人证言
　　1、证人姜磊证实，我找“余江龙”购买过五次毒品，具体的时间我记得不太清楚了，我只是记得农历的正月初六(2021年2月17日)是我最后一次去买毒品，还有农历的腊月二十九(2021年2月10日)那天的晚上我去买过毒品，然后过年前一个星期左右我去买过一次，其他的时间我确实是记不住了。2021年2月3日应该就是过年前一个星期左右去买的那次。那天晚上快要天黑了，大概在19点左右，我们在家中凑好钱，封怀佳出了900元人民币，因为时间太长了，我记不住当时封怀佳是给我的现金还是微信转钱给我的，我就骑着我父亲的摩托车，和封怀佳一起去马依“余江龙”家购买毒品，我们到马依大树林“余江龙”家以后,封怀佳就在“余江龙”家门口等我，他没有进去,然后我就拿了1350元现金人民币给“余江龙”,“余江龙”卖了一个半(1.5ｇ)的毒品零包给我，当时是分成三个“零包”的，买得以后在“余江龙”家门口,我把三个“零包”拿给封怀佳装着,因为我怕我骑摩托车抖掉了,然后我们就直接骑车回喇谷家中了,到家以后，封怀佳拿了一个“零包”给我，他出了900元，分得二个“零包”，晚上我就和封怀佳在房间里吸食毒品，封某听到我们在里面打火机的声音，他就在外面敲门，我就不想开门给他，他就一直在外面敲，之后才开门给他进来，然后封某说他也想要吸食毒品，就和封怀佳商量，封怀佳就分了半个(0.5ｇ)毒品给封某，具体他们协商的细节我不清楚，我只是大概知道封怀佳差封某有账，是拿了账抵了。
　　2、证人封某证实，我最后一次吸食毒品就是昨天(2021年02月17日)下午，我第一次吸食的毒品是姜磊拿给我吃的，之后吃的是我给我哥封怀佳买的。我一共向我哥封怀佳买过两次毒品，第一次是农历的腊月二十二(2021年2月3日)的晚上,我看到我哥封怀佳和姜磊在房间里吸食毒品，我就叫我哥封怀佳拿半个(0.5克)给我，我哥说要钱，他说450元钱半个(0.5克)，我当时说没有钱，欠着，我哥封怀佳就说拿地款抵，就是我家那里挖路赔的土地款,我哥封怀佳当时算下来还差我6000元钱，然后我就用450元钱从我哥那里拿了半个毒品，当时我哥封怀佳还从微信上发了50元红包给我，说是凑足500元好算账，当时我哥封怀佳差我的土地款就抵了500元。
　　3、证人封怀佳证实，平时大家都叫我“小王妹”，我贩卖给封某的毒品是2月3日那天姜磊带着我去马依岔河去买的，我转了1350元给姜磊，姜磊买回来后拿了3颗毒品给我，用黑色油纸包着的。当天晚上，具体是几点我记不住了，我和姜磊在我家二楼的房间里吸食毒品，封某进房间来看着，就说拿点给他吸食，我就说我是花钱买的，他要吸食就要给我钱，封某就说我还差他钱，可以抵账，然后我就以450元的价格卖了半个(0.5克)毒品给封某，我又用微信转了50元给封某，相当于我差封某的钱就已经还了500元。我被公安查获时从我身上查获的毒品,是我自己吃剩下的。我和姜磊去购买毒品基本上是骑摩托车去的，都是姜磊骑车。
　　(三)被告人余晶供述，我贩卖过二三次毒品给姜磊，具体时间我记不住了，就是在2021年的春节以前，在农历的2020年的腊月二十九以前，每次姜磊都是买几百块钱的毒品，具体每次我卖了多少毒品给姜磊，收了姜磊多少钱，时间长了我记不起来了。春节前一个星期左右，2021年2月3日的下午，姜磊来到我家中，问我购买毒品，当时我躺在床上，姜磊来了就买了几百块钱的毒品，因为时间太长了，我记不住细节，我拿毒品给姜磊后他就走了。我记不清卖了几个毒品零包给姜磊，只知道是每个毒品零包是200元人民币。卖给姜磊的是毒品海洛因零包，没有加过面粉等其他物品。
　　(四)手机检查笔录及照片，证实2021年5月6日，民警在封怀佳在场的前提下，对封怀佳的手机进行检查，打开其手机微信中的账单交易记录，共截图7张，其中有2021年2月3日17:58-18:00封怀佳分三次微信转账500元、200元、200元给姜公子(姜磊)，同日20:58封怀佳微信转账1000元给姜公子，同日21:19封怀佳微信转账650元给姜公子的记录；有2021年2月3日23:05发微信红包给封心锁爱独爱你(封某)50元的记录。2021年5月16日，民警在姜磊在场的前提下，对姜磊的手机进行检查，打开其手机微信中的账单交易记录，截图9张，另外检查姜磊与“诚信”的聊天记录，页面截图1张，其中有2021年2月3日17:58-18:00顺其自然封(封怀佳)分三次微信转账500元、200元、200元给姜磊，同日20:58顺其自然封微信转账1000元给姜磊，同日21:19顺其自然封微信转账650元给姜磊的记录。
　　三、2021年2月10日，被告人姜磊、封怀佳商量去买毒品来吸食，二人各自出资，由姜磊到盘州市余晶家中以2250元人民币的向余晶购买二个半毒品，后姜磊、封怀佳在盘州市封怀佳家中共同吸食，被封某发现，封怀佳遂以500元价格卖了半个毒品给封某，封怀佳获利人民币50元。
　　上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
　　证人证言
　　1、证人姜磊证实，大年二十九(2021年2月10日)那天下午，在竹海镇大发赖“小王妹”(封怀佳)家，我和小王妹共同出了2250元钱，我出了900元，其他都是“小王妹”出的，我和“小王妹”骑车去马依岔河，在岔河我把2250元人民币微信换成现金，然后去岔河出去点的大树林，“小王妹”在路边等我，我去给一个叫“江龙”的买两个半海洛因，900元一个，当时着2250元，买成之后我和“小王妹”就骑车回竹海镇发赖了，回去之后我分一个海洛因，“小王妹”分得一个半海洛因，分完毒品之后我和“小王妹”就在他家的二楼“小王妹”的房间一起吸了十来分钟，吃的时候“小王妹”家兄弟“刀郎”(封某)也进房间来一起吸，我和“小王妹”一直吃到大年初三才把2250元的毒品吃完，吃了四天，这四天里，有时候一天两次、三次的吃，有时候“刀郎”也和我们一起吃。我说的“一个”“一个半”是一克、一点五克的意思。
　　2、证人封某证实，农历腊月二十九(2021年2月10日)晚上的时候，也是在我哥封怀佳的房间，我问我哥有没有毒品了,我哥说有,但是要钱,当时我就拿了500元钱给我哥封怀佳，给他买半个(0.5克)毒品，我叫他退我50元钱，他没有退我，相当于第二次用500元钱从我哥封怀佳那里买了半个(0.5克)毒品。
　　(二)被告人供述
　　1、被告人余晶供述，姜磊向我购买过两三次毒品。我是在贵州省盘州市我家中贩卖毒品给姜磊的。在农历的2020年的腊月二十九以前，每次姜磊都是买几百块钱的毒品，具体每次我卖了多少毒品给姜磊,收了姜磊多少钱，因为时间长了我记不起来了。贩卖毒品给姜磊我们平时所说的一个毒品就是指一克毒品，一个毒品实际的量是不足一克的，但是都是以一克的价格卖，我卖毒品给姜磊是以每克800元人民币的价格卖,每克毒品我都是分装成四小包包装,相当于每一小包的价格是200元人民币。2021年2月10日的时候我卖了2个毒品零包给姜磊。我确定卖给姜磊的就是毒品海洛因。我每次卖给姜磊的都是毒品海洛因，没有买过其他物品给姜磊，也没有用其他物品冒充毒品卖给姜磊。我贩卖的毒品是在昆明给其他的少数民族买的，卖毒品给我的是一个女老人，我没有她的电话，具体住在什么地方我也说不来。
　　2、被告人封怀佳供述，2021年2月10日晚上，我们又去马依买毒品，这次我转了1350元人民币给姜磊，一样的我还是在马依岔河桥上等他，这次我是得了1.5克毒品，不知道量足不足，是分成3小包的，然后我们就回到家中，我二兄弟封某拿了500元钱给我，我又分了了半个(0.5克，一小包)给封某，他拿回房间自己吃了，我和姜磊在我的房间里吸食了一次，我们是自己吸食自己买的毒品，姜磊他自己买得有，他吸食的是他自己的毒品。3颗毒品也是用黑色油纸包着的。我购买毒品时的价格每次都是900元钱一个(1ｇ),450元钱半个(0.5ｇ)。我第一次卖毒品给封某没有赚钱，第二次赚了50元。
　　(三)提取、辨认等笔录
　　1、现场勘查笔录及照片，证实2021年3月10日，民警对位于盘州市竹海镇封怀佳家的现场进行勘验检查，未发现有价值痕迹物证。附有照片。
　　2、现场辨认笔录及照片，证实封怀佳对位于盘州市竹海镇其家中的作案现场进行辨认，附有照片。
　　3、手机检查笔录，证实2021年5月6日，民警在封怀佳在场的前提下，对封怀佳的手机进行检查，打开其手机微信中的账单交易记录，共截图7张，其中有2021年2月10日19:40封怀佳微信转账1350元给姜公子，同日19:54，封怀佳微信转账1000元给姜公子的记录。2021年5月16日，民警在姜磊在场的前提下，对姜磊的手机进行检查，打开其手机微信中的账单交易记录，截图9张，另外检查姜磊与“诚信”的聊天记录，页面截图1张，其中有2021年2月10日19:43顺其自然封微信转账1350元给姜磊，同日20:14顺其自然封微信转账1000元给姜磊的记录。
　　四、2021年2月17日，被告人姜磊、封怀佳商量去买毒品来吸食，封怀佳拿了900元现金给姜磊，由姜磊到盘州市余晶家中以800元人民币的价格向余晶购买一个毒品后掐取部分截留，将剩余毒品交给封怀佳。同时，姜磊将赚取的100元加上赊账的方式又向余晶购买半个毒品供自己吸食。当日，封怀佳在盘州市被民警查获，现场缴获黑色杂牌智能手机一部、毒品嫌疑物0.32克(作为检材1送检)。2021年2月18日10时许，姜磊在盘州市被XX机关查获，现场缴获华为牌蓝黑色手机一部、毒品海洛因嫌疑物0.28克(作为检材2送检)。经六盘水市公安司法鉴定中心鉴定，从所送检材1、检材2中均检测出海洛因成分。
　　上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
　　(一)书证：六盘水市XX局禁毒工作支队收据，证实六盘水市XX局禁毒工作支队于2021年2月24日收到盘州市XX局禁毒大队交来封怀佳、姜磊贩卖毒品案的毒品嫌疑物0.6克。
　　(二)证人封怀佳证实，2021年1月19日，姜磊从老厂到我家，和我睡一个房间,晚上的时候姜磊就问我吃不吃“粑粑”，意思就是问吃不吃毒品，我就问他有没有，他说有，然后我和姜磊就在我的房间里吸食到了一次毒品，2021年2月17日中午，姜磊又打电话给我说去买毒品，他说他从红果坐车到马依，然后我就和我二兄弟封某打了一个摩的去马依岔河，我们在马依岔河等了10多分钟，姜磊就到了，在马依岔河我拿了900元现金给姜磊，然后姜磊就拿着钱去买毒品了，我和封某在马依岔河桥上等他，姜磊回来以后，拿了三小包毒品海洛因给我，有二包是这次的900元钱买的，有一小包是之前的量有点少，对方补给我们的，拿到毒品以后，我们和姜磊就分开了，他去他外婆家了，我和我二兄弟封某就到响里坪医院那里的树林里吸食了一次毒品，之后就被抓住了。我吸食的毒品就是拿钱给姜磊去马依买的。姜磊是去马依岔河给一个叫“余拜子(瘸子)”人买的。姜磊去买毒品时我没有和他一起去，每次我都是和他到马依岔河以后，我就是在岔河的桥上等他。我们购买的毒品是900元钱一个(1克),半个(0.5克)是450元钱。姜磊的父亲上我家门招亲，姜磊是我继父的儿子。姜磊平时是在外面务工，就只是过年回来这几天去我家那里,在我家姜磊就和我在我的房间里睡。我睡的房间的房子是我亲生父亲修的,所以是我们自己的，和姜磊一点关系都没有。我和姜磊一共在我房间里吸食过五次毒品。我拿钱给姜磊去购买毒品，姜磊是否从中赚取好处我不知道，我每次都是在岔河的桥上等姜磊,我不知道实际他是买成多少钱一个(1克)，反正每次姜磊都是跟我们说450元钱半个(0.5克),900元钱一个(1克)。
　　(二)被告人供述
　　1、被告人余晶供述，我下半身是瘫痪的，前几年因为在我车上搜出别人偷来的笔记本电脑,我被判处有期徒刑6个月,当时判的是监外执行,因为吸毒被办理过强制隔离戒毒，但是因为身体原因一直都没有被收押。姜磊向我购买过两三次毒品。我是在贵州省盘州市我家中贩卖毒品给姜磊的。我最后一次贩卖毒品给姜磊是农历2021年的正月初六(2021年2月17日),那天是下午,姜磊来到我家，说他要买东西(购买毒品),因为平时我卖毒品给姜磊，都是200元钱一小包，姜磊就拿了800元钱给我，我卖了三小包毒品给姜磊，三小包毒品是600元钱，有200元钱是姜磊上一次向我买毒品时欠的200元，我卖了三小包毒品给姜磊以后，他就说我之前卖给他的毒品量有点少，量不足，我又拿了一小包毒品补给姜磊，连带姜磊买的三小包毒品，我总共就拿了四小包毒品给姜磊。贩卖给姜磊的毒品我就是自己在家用塑料油纸包装的，顺手拿着什么颜色就是什么颜色，有白色的塑料油纸，有红色的塑料油纸，有黄色的塑料油纸，我记得不是太清楚是拿什么包装的了。姜磊是拿现金给我的，是100元面值的8张人民币。钱现在都被我用来医病了。贩卖毒品给姜磊我们平时所说的一个毒品就是就是指一克毒品，一个毒品实际的量是不足一克的，但是都是以一克的价格卖。我没有以其他价格卖过毒品给姜磊,每次我卖毒品给姜磊都是以每克800元人民币的价格卖给他，我是用塑料油纸装一分多点就为一个小零包(一包也就是0.1克或者0.2克),每包都不会超0.2克,从来没有以900元一克的价格卖毒品给姜磊过，姜磊只是和我说要用称，我说我包装的都是足量的。我卖给姜磊的毒品是海洛因。平时我们就是称呼为“药”或者说“东西”。
　　2、被告人姜磊供述，我患有。2009因为贩卖毒品被判两年六个月;2011年因为抢劫、盗窃数罪并罚判了六年零六个月;我强制戒毒过两次，具体时间我记不得了，两次进去一次是转看守所了,一次是因为生病戒毒所没有收进去。2021年2月17日，我座客车去马依，在去的路上“小王妹”打电话给我说要找一个东西，我到马依岔河见到“小王妹”,“小王妹”给了我900元，我去马依大树林“江龙”那里买一个半，着了1300元，少给了50元，买成后我一个人出来的时候我把分给“小王妹”的一包海洛因掐了一小块，遇上“小王妹”就把掐了一块的这包给他了，“小王妹”分得一个，我分得半个，分完海洛因后“小王妹”去哪里我不知道，我回冯家屯了，晚上12点左右，我一个人用烫吸的方式吃了一次海洛因，这一次吃了十多分钟，吃完海洛因后我就睡觉了。今天早上的时候“小王妹”喊我再次和他去买海洛因，我出来就被抓了。我在“江龙”那里买的毒品海洛因实际是800元一个，是江龙已经包装好的，我感觉不足，我就要现场我看见称的，现场称的江龙就要900元一个。我从江龙那里买来毒品，都是黄色塑料包起的，半个一小包，昨天的有一个是白色塑料包起的。我掐的这小块价值100块钱。我掐了这小块海洛因是我帮他们买我肯定要有点好处。我去小江龙家拿东西，一共拿了一个半东西，小王妹的是900元的一个,我的是400元的半个,一共是4包,也就是1.5克,共计1300元。我付了900元给小江龙，我的400元我就和小江龙说了欠着。与小王妹见面我交了3包东西给他，掐下来的加进我自己的1包里面，接着我们就分开了。我所说的东西是指毒品海洛因。我一共向小江龙购买过五次毒品。
　　2月17日这次，我跟“小江龙”说，之前我给他买的毒品量不足，然后小江龙又拿了一个零包补给我，之后我又将我赚取的封怀佳的100元人民币向“小江龙”购买半个(0.5克)毒品，我欠小江龙300元人民币。2021年2月18日早上我就被XX机关的抓了。在2021年2月17日前，我帮封怀佳购买过三次毒品。前三次我没有赚取好处，都是以900元的价格去“小江龙”那里购买毒品的，封怀佳拿给我的钱也是以900元钱的价格算的。我使用的号码是1769664，封怀佳使用的我记不住，在我使用的手机上有。我向“小江龙”购买毒品时没有跟“小江龙”通电话，都是直接去他家拿。我和封怀佳去马依向“小江龙”购买毒品，最后一次也就是2021年2月17日是封怀佳们包车去的，之前几次都是我骑摩托车去的。
　　六盘水市公安司法鉴定中心(六)公(司)鉴(化)字[2021]31号理化检验报告，证实2021年3月2日，经六盘水市公安司法鉴定中心鉴定，从所送检材1、检材2中均检测出海洛因成分。都拉黑名单了，还接个P
　　(四)勘验、辨认等笔录
　　1、现场勘验笔录及照片，证实2021年3月9日，民警依法对位于盘州市封怀佳家中的现场分别进行了勘查，均未发现有价值痕迹物证。附有照片。
　　2、现场辨认笔录，证实余晶对位于盘州市其家中的作案现场进行了辨认，姜磊对位于盘州市的现场进行了辨认，封怀佳对位于盘州市其家中的现场进行了辨认。附有照片。
　　3、提取、扣押笔录，证实2021年2月17日，民警依法对封怀佳持有的毒品嫌疑物二包(一包为白色塑料油纸包装，一包为红色塑料油纸包装)及黑色杂牌智能手机一部进行提取并扣押。2021年2月18日，民警依法对姜磊持有的毒品海洛因零包嫌疑物一包(红色塑料油纸包装)及蓝黑色华为牌手机一部进行提取并扣押。
　　4、辨认笔录及照片，证实姜磊辨认出其使用的蓝黑色华为牌手机一部；余晶辨认出其贩卖给姜磊的毒品；姜磊对民警从其身上查获的毒品嫌疑物进行了辨认；封怀佳对民警从其身上查获的毒品嫌疑物进行辨认，对其使用的黑色杂牌智能手机一部进行辨认；姜磊辨认出向其贩卖毒品的“余江龙”即余晶，余晶辨认出2021年1月19日至2月17日间向我购买毒品的姜磊。
　　5、毒品嫌疑物现场封装笔录，证实2021年2月17日，民警依法对现场从封怀佳处查获的毒品海洛因嫌疑物二包(一包为白色塑料油纸包装，一包为红色塑料油纸包装)进行现场封存。2021年2月18日，民警依法对现场从姜磊处查获的毒品海洛因嫌疑物一包(红色塑料油纸包装)进行现场封存，附有照片。
　　6、开封、称量及封装笔录及照片，证实2021年2月19日，侦查人员使用常熟市天量仪器有限责任公司生产的LT3002E型电子天平(规格:3000g/0.01g)对从姜磊处提取扣押的毒品嫌疑物进行称量，毒品嫌疑物外层包装物为红色塑料油纸包裹，毒品嫌疑物(含包装物)总重0.31克，包装物0.03克，毒品嫌疑物净重0.28克，因毒品嫌疑物不足一克，民警将毒品嫌疑物全部装入毒品检材袋封装送检；对从封怀佳处提取扣押的毒品嫌疑物进行称量，毒品嫌疑物其中一包外层包装物为红色塑料油纸包裹，另外一包为白色塑料油纸包裹，毒品嫌疑物(含包装物)总重0.48克,包装物0.16克，毒品嫌疑物净重0.32克，因毒品嫌疑物不足一克,民警将毒品嫌疑物全部装入毒品检材袋封装送检。均附有照片。
　　另查明，2012年6月13日11时30分左右，老厂派出所民警在将余晶抓获；2021年3月8日，盘州市XX局老厂派出所民警口头传唤余晶到案接受调查；2021年2月17日，盘州市XX局老厂派出所民警在盘州市查获吸食毒品的封怀佳、封某，发现封怀佳存在贩卖毒品的犯罪事实，于2021年2月18日16时许民警依法将封怀佳拘传到案。2021年2月18日10时许，盘州市XX局老厂派出所民警在盘州市将涉嫌吸毒人员姜磊抓获，发现姜磊存在贩卖毒品的犯罪事实，民警依法将姜磊拘传到案。2021年1月14日，余晶因吸毒成瘾被盘州市XX局决定强制隔离戒毒二年；2021年2月17日，查获封怀佳后因其尿检结果吗啡含量呈阳性，被盘州市XX局于2021年2月19日决定强制隔离戒毒二年；2021年2月18日，查获姜磊后因其经尿检结果吗啡含量呈阳性，被盘州市XX局于2021年2月19日决定强制隔离戒毒二年。2017年5月27日余晶因犯盗窃罪，被盘县人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，2018年12月6日缓刑考验期满；2012年10月10日封怀佳因犯贩卖毒品罪，被广东省中山市第一人民法院判处有期徒刑三年四个月，2015年6月17日刑满释放；2007年2月9日姜磊因犯贩卖毒品罪，被浙江省海宁市人民法院判处拘役五个月，2007年4月1日刑满释放(未满18岁)；2011年9月23日姜磊因犯抢劫罪、盗窃罪，被浙江省海宁市人民法院判处有期徒刑六年六个月，2017年11月13日刑满释放。
　　上述事实，尚有以下证据证明：
　　1、随案移送清单，证实封怀佳持有的黑色杂牌智能手机一部已随案移送；姜磊持有的蓝黑色华为牌、外壳为红色边框手机一部随案移送。
　　2、人员基本信息，证实被告人余晶、封怀佳、姜磊的基本身份情况及三被告人均已达刑事责任年龄。
　　3、到案经过，证实2012年6月13日11时30分左右，老厂派出所民警在将余晶抓获；2021年3月8日，盘州市XX局老厂派出所民警口头传唤余晶到案接受调查；2021年2月17日，盘州市XX局老厂派出所民警在盘州市查获吸食毒品的封怀佳、封某，发现封怀佳存在贩卖毒品的犯罪事实，于2021年2月18日16时许民警依法将封怀佳拘传到案。2021年2月18日10时许，盘州市XX局老厂派出所民警在盘州市将涉嫌吸毒人员姜磊抓获，发现姜磊存在贩卖毒品的犯罪事实，民警依法将姜磊拘传到案。
　　4、刑事判决书及释放证明书、解除社区矫正证明书，证实2017年5月27日余晶因犯盗窃罪，被盘县人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，2018年12月6日缓刑考验期满；2012年10月10日封怀佳因犯贩卖毒品罪，被广东省中山市第一人民法院判处有期徒刑三年四个月，2015年6月17日刑满释放；2007年2月9日姜磊因犯贩卖毒品罪，被浙江省海宁市人民法院判处拘役五个月，2007年4月1日刑满释放(未满18岁)；2011年9月23日姜磊因犯抢劫罪、盗窃罪，被浙江省海宁市人民法院判处有期徒刑六年六个月，2017年11月13日刑满释放。
　　5、强制隔离戒毒决定书，证实2021年1月14日，余晶因吸毒成瘾被盘州市XX局决定强制隔离戒毒二年；2021年2月17日，查获封怀佳后因其尿检结果吗啡含量呈阳性，被盘州市XX局于2021年2月19日决定强制隔离戒毒二年；2021年2月18日，查获姜磊后因其经尿检结果吗啡含量呈阳性，被盘州市XX局于2021年2月19日决定强制隔离戒毒二年。
　　6、调取证据通知书、清单及余晶病历材料、病情诊断书，证实余晶于2011年2月7日至3月4日在盘江煤电(集团)公司总医院住院治疗，经出院诊断为：1、L1爆裂骨折，脱位截瘫；2、L1、2椎体双侧横突骨折。2021年5月28日，六盘水市人民医院对余晶进行病情诊断，为：1、L1爆裂骨折，脱位拌截瘫(术后)；2、L1、2椎体双侧横突骨折。
　　另有受案登记表、立案决定书、破案报告书、拘传证、监视居住决定书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证等证据在卷佐证。
　　上述证据已经庭审举证、质证，符合证据的合法性、客观性、关联性，且能相互印证，合议庭经评议后认为应依法予以确认。
　　本院认为，被告人余晶违法国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因而先后四次以牟利为目的进行贩卖，现查获其贩卖的毒品海洛因共计0.98克，情节严重，被告人姜磊伙同封怀佳出资先后三次向余晶购买毒品进行吸食，其中一次将封怀佳出资购买的毒品截留作为帮助封怀佳购买毒品的好处，被告人封怀佳将伙同姜磊出资购买的毒品用于吸食的同时，将其中一次购得的毒品加价转卖给其弟封某，从中获取利益，被告人余晶、姜磊、封怀佳的行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人姜磊曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法给予从重处罚，其曾在未成年时犯贩卖毒品罪被判处刑罚，现又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，依法给予从重处罚；被告人封怀佳曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，现又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，依法给予从重处罚；被告人余晶、姜磊、封怀佳归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，其中余晶系庭审中认罪认罚，依法对三被告人给予从轻处罚；被告人余晶有犯罪前科，酌情从重处罚。公诉机关提出的量刑建议适当。对被告人余晶请求从轻处罚的辩解意见及辩护人提出被告人余晶具有坦白情节，当庭认罪认罚，有悔罪表现，建议对其从轻处罚的辩护意见，予以采纳。对被告人姜磊的辩护人提出其具有坦白情节，自愿认罪认罚，悔罪态度好，请求对其从轻处罚的辩护意见，予以采纳；对被告人封怀佳的辩护人提出本案封怀佳涉案毒品数量少，自愿认罪认罚，请求对其从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条及《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第(一)项的规定，判决如下：
　　一、被告人余晶犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币六千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内缴纳。)
　　二、被告人姜磊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月10日起至2022年3月9日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。)
　　三、被告人封怀佳犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月10日起至2022年1月9日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。)
　　四、涉案毒品海洛因0.98克，予以没收；
　　五、责令被告人余晶退缴违法所得人民币四千五百元；责令被告人封怀佳退缴违法所得人民币五十元；
　　六、对被告人姜磊用于作案的通讯工具华为牌蓝底黑面直板手机一部、对被告人封怀佳用于作案的通讯工具honor牌黑色直板手机一部，均予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

 审 判 长　韦云娟
 人民陪审员　王开政
 人民陪审员　戎亚惠
 二〇二一年九月九日
 书 记 员　谭复辉

