
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1674号

　　罪犯李永刚。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　昆山市人民法院于2019年1月25日作出(2018)苏0583刑初1213号刑事判决，认定被告人李永刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五千元。该犯不服，提出上诉，江苏省苏州市中级人民法院于2019年6月18日作出(2019)苏05刑终509号刑事判决，撤销江苏省昆山市人民法院(2018)苏0583刑初1213号刑事判决第一项的量刑部分，认定上诉人李永刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年三个月，剥夺政治权利一年九个月，并处罚金人民币四千五百元。刑期自2018年4月15日起至2025年7月14日止。判决发生法律效力后，于2019年7月26日交付宜兴监狱执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至2021年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯李永刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯李永刚减去有期徒刑八个月。
　　经审理查明，罪犯李永刚在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2020年5月、2020年10月、2021年4月获得表扬3次。判决执行后所处罚金人民币四千五百元已全部履行。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、人民法院一般缴款书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯李永刚在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
　　将罪犯李永刚的刑罚减去有期徒刑八个月(减刑后的刑期至2024年11月14日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
小词儿都挺能整
审判长 张 淼
审判员 施美华
审判员 申富军
二〇二一年八月三十一日
书记员 朱 瑛

