
孙大刁走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

贵州省盘州市人民法院
刑事判决书

(2021)黔0281刑初513号

　　公诉机关贵州省盘州市人民检察院。
　　被告人孙大刁，曾用名孙某。1998年2月9日因犯购买、运输假币罪被广东省广州市白云区人民法院判处有期徒刑十五年，2005年6月16日刑满释放。2021年5月17日因本案被刑事拘留，同年6月17日被逮捕。现羁押于盘州市看守所。
　　贵州省盘州市人民检察院以盘检刑诉［2021］497号起诉书指控被告人孙大刁犯贩卖毒品罪。本院受理后，依法指派贵州善谋律师事务所律师王江、实习律师余丹为其提供法律帮助，后依法适用速裁程序，实行独任审判，于2021年9月3日公开开庭审理了本案。现已审理终结。北京大学互联网法律中心
　　贵州省盘州市人民检察院指控，2021年5月16日22时许，被告人孙大刁在贵州省盘州市圆盘中国工商银行门前，将一个净重0.48克的毒品零包以500元价格贩卖给他人，被XX机关当场抓获，现场查获毒品零包一个、手机一部。经鉴定，涉案毒品嫌疑物中检测出甲基苯丙胺成分。认定的证据有被告人孙大刁的供述，证人叶某、蒋某的证言，检查笔录及照片，辨认笔录及照片，辨认现场笔录及照片，辨认毒品笔录及照片，辨认毒资笔录及照片，辨认手机笔录及照片，提取笔录及照片，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，随案移送清单及随案移送赃证款物品清单，毒品嫌疑物开封、称量、取样及封装笔录及照片，调取证据通知书及通话清单，六盘水市XX局禁毒工作支队收据，情况说明，理化检验报告，人员基本信息，抓获经过，刑事判决书、刑事裁定书及释放证明书，受案登记表，立案决定书，拘留证，逮捕证等。公诉机关认为被告人孙大刁有犯罪前科，系坦白，认罪认罚，综上，建议以贩卖毒品罪判处被告人孙大刁有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元。
　　经审理查明，被告人孙大刁对指控的事实、证据、罪名无异议，当庭认罪、悔罪。
　　本院认为，公诉机关指控被告人孙大刁违反国家对毒品的管理法规，明知是毒品而予以贩卖，后查获其贩卖的毒品甲基苯丙胺0.48克，其行为已构成贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人孙大刁归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法给予从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和共刑事诉讼法北大法宝，版权所有》第十五条的规定，判决如下：
　　一、被告人孙大刁犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月17日起至2022年4月16日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。)
　　二、涉案毒品甲基苯丙胺0.48克，予以没收；
　　三、对被告人孙大刁用于作案的通讯工具“Redmi”牌黑色直板手机一部，予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

审判员　韦云娟
二〇二一年九月三日
书记员　谭复辉

