
卢某走私、贩卖、运输、制造毒品罪减刑刑事裁定书

吉林省吉林市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉02刑更426号

　　罪犯卢湘龙。
　　吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院于2010年11月23日作出(2010)延中刑初字第67号刑事判决，以被告人卢湘龙犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。同案被告人不服，提出上诉。吉林省高级人民法院于2011年7月21日作出(2011)吉刑一终字第15号刑事判决，维持对该犯的定罪量刑。2014年1月20日经吉林省高级人民法院裁定减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为七年；2016年6月14日经本院裁定减去有期徒刑一年四个月；2018年9月21日经本院裁定减去有期徒刑九个月。执行机关吉林省吉林监狱提出减刑建议书，并于2021年9月2日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯卢湘龙在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
　　吉林市城西地区人民检察院经审查认为，同意执行机关建议。
　　经审理查明：罪犯卢湘龙在服刑期间，获得表扬4次，能够认真遵守监规，接受教育改造，本次没收个人财产人民币3000元，确有悔改表现，以上事实有执行机关提供的相关书证予以证明，经查属实，本院予以采纳。
　　本院认为：罪犯卢湘龙在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯卢湘龙减去有期徒刑八个月(刑期自2014年1月20日起至2030年10月19日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
感觉黑人都特别团结
审　判　长　 陈 宇审　判　员　 毕雪松审　判　员　 丛军霞
二○二一年九月八日
书　记　员　 刘重林
1

