
文以涛走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1587号

　　罪犯文以涛。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　南通市中级人民法院于2016年12月2日作出(2019)苏02刑更1337号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，减刑后刑期至2027年4月18日止，剥夺政治权利二年不变。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至2021年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯文以涛在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯文以涛减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。
　　经审理查明，罪犯文以涛在减刑后继续能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，2019年3月、2019年8月、2020年2月、2020年7月、2021年1月获表扬五次。罪犯文以涛判决所处罚金人民币二万元及追缴非法所得人民币三百元已履行。另查明，该犯系毒品再犯。此人家庭地位极低
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、财产性判项缴纳单据及江苏省南通市中级人民法院出具的函等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯文以涛在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系毒品再犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定离婚不离婚是人家自己的事》第十六条第一款第(一)项规定，裁定如下：
　　对罪犯文以涛减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2026年9月18日止)，剥夺政治权利二年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 施美华
审 判 员 张天浪
审 判 员 李海林
二〇二一年八月三十一日
法官助理 汤燕峰
书 记 员 张欣容

