
段海燕走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省茶陵县人民法院
刑事判决书

(2021)湘0224刑初171号

　　公诉机关湖南省茶陵县人民检察院。
　　被告人段海燕，绰某。2001年7月21日，因吸食毒品被炎陵县xx局行政拘留；2021年，因吸食毒品被茶陵县xx局行政拘留十二日。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年7月21日被茶陵县xx局刑事拘留，同年7月30日被执行逮捕。现羁押于株洲市第一看守所。
　　茶陵县人民检察院以株茶检刑诉〔2021〕57号起诉书指控被告人段海燕犯贩卖毒品罪，于2021年8月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2021年8月31日公开开庭审理了本案。茶陵县人民检察院指派检察官谭小春出庭支持公诉，被告人段海燕到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控：2021年3月至4月份期间，被告人段海燕以牟利为目的，多次从“崔氏”、“盘鑫”(身份均暂未查实)处购买毒品贩卖给毒贩龙某(另案处理)。具体犯罪事实如下：
　　1.2021年3月13日下午，龙某付给段海燕500元毒资，后段海燕从“崔氏”处购买约0.3克冰毒，并将该毒品送到龙某住处旁的供水厂围墙边完成交易。
　　2.2021年3月20日上午，龙某微信转账400元毒资给段海燕，段海燕从微信中提现400元，从“崔氏”处购买约0.2克冰毒后，将该毒品送到龙某住处旁的供水厂围墙边完成交易。
　　3.2021年3月21日下午，龙某微信转账800元毒资给段海燕，段海燕从微信中提现600元，从“崔氏”处购买约0.4克的冰毒后，将该毒品送到龙某住处旁的供水厂围墙边完成交易。
　　4.2021年3月22日下午，龙某微信转账800元毒资给段海燕，段海燕从微信中转账600元给“盘鑫”后，从“盘鑫”处购买约0.4克冰毒后，将该毒品送到龙某住处旁的供水厂围墙边完成交易。
　　5.2021年3月23日下午，龙某微信转账400元毒资给段海燕，段海燕从微信中转账300元给“盘鑫”后，从“盘鑫”处购买约0.2克的冰毒后，将该毒品送到龙某住处旁的供水厂围墙边完成交易。
　　6.2021年3月26日晚上，龙某微信转账800元毒资给段海燕，段海燕通过扫微信二维码的方式从一个卖水果的阿姨那里套取700元现金后，从“崔氏”处购买约0.4克的冰毒后，将该毒品送到龙某住处旁的供水厂围墙边完成交易。
　　7.2021年4月16日晚上，龙某通过微信转账700元给段海燕(其中500元为毒资，200元为归还借款)，段海燕支付500元现金从“崔氏”处购买约0.3克冰毒后，将该毒品送到龙某住处旁的供水厂围墙边完成交易。
　　2021年7月21日，被告人段海燕被抓获归案。
　　公诉机关认为，被告人段海燕以牟利为目的，多次贩卖冰毒给他人，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定。被告人段海燕被动到案后如实供述了自己的罪行，系坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定。被告人自愿认罪认罚，可以依法从宽处理，适用《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。本案犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议判处被告人段海燕有期徒刑三年六个月，并处罚金，不适用缓刑。为证明上述事实，公诉机关提交了受案登记表、微信交易记录、尿检报告书、行政处罚决定书、到案经过、吸毒人员信息详情、户籍信息等书证；证人龙某的证言；被告人段海燕的供述与辩解；辨认、指认笔录及照片、提取笔录；讯问视频等证据证实。
　　被告人段海燕对指控的事实、罪名和量刑建议均无异议，且在值班律师的见证下当场签署了《认罪认罚具结书》，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人段海燕在第1、2、7起事实中未获利；第3、4、5、6起事实中被告人段海燕共获利600元人民币。
　　本院认为，被告人段海燕以牟利为目的，多次贩卖毒品给他人，其行为已构成了贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。其中指控的第1、2、7起事实仅为代购行为，不能认定为贩卖毒品，但可以作为量刑情节予以考虑。被告人段海燕被动到案后能如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人段海燕自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条北大法宝第一、四、七款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款以及《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人段海燕犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万五千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人的刑期自2021年7月21日至2025年1月20日止。所处罚金限在判决生效后十日内缴纳。)
　　二、对被告人段海燕的违法所得600元依法予以追缴，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　刘 炎
人民陪审员　李桃元
人民陪审员　谭迪中
二〇二一年八月三十日
法官 助理　刘 标
书 记 员　邱秀芳

附相关法律条文:
《中华人民共和国刑法》老婆觉得我剪头发浪费钱
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑
事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》
第四条走私、贩卖、运输、制造毒品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十七条第四款规定的“情节严重”：
(一)向多人贩卖毒品或者多次走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(二)在戒毒场所、监管场所贩卖毒品的；
(三)向在校学生贩卖毒品的；
(四)组织、利用残疾人、严重疾病患者、怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(五)国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(六)其他情节严重的情形。



                    