
刘文飞走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

贵州省盘州市人民法院
刑事判决书

(2021)黔0281刑初505号

　　公诉机关贵州省盘州市人民检察院。
　　被告人刘文飞。2011年7月27日因犯故意伤害罪被贵州省兴义市人民法院判处有期徒刑一年十个月，2012年12月17日刑满释放；2015年10月19日因犯故意伤害罪被浙江省临海市人民法院判处有期徒刑一年五个月，2016年11月6日刑满释放。2021年4月15日因本案被刑事拘留，同年5月21日被逮捕。现羁押于盘州市看守所。
　　贵州省盘州市人民检察院以盘检刑诉［2021］490号起诉书指控被告人刘文飞犯贩卖毒品罪。本院受理后，依法指定贵州理辩律师事务所律师何照明为其提供法律帮助，后依法适用速裁程序，实行独任审判，于2021年8月27日公开开庭审理了本案。现已审理终结。不接我们电话 也不给拒接原因
　　贵州省盘州市人民检察院指控，2021年3月31日，被告人刘文飞与韩某通过微信联系,在微信上双方达成以1500元的价格刘文飞贩卖一个毒品小零包给韩某,之后韩某将毒资通过微信支付给刘文飞。2021年4月2日刘文飞驾车从重庆市到盘州市将冰毒小零包贩卖给韩某，在双方进行毒品交易时刘文飞被当场抓获，并查获毒品嫌疑物净重1.84克。经六盘水市XX局司法鉴定中心鉴定，查获的毒品嫌疑物检出甲基苯丙胺成分。公诉机关认为被告人刘文飞具有坦白、自愿认罪认罚的法定从轻处罚情节；累犯的从重处罚情节。认定的证据有被告人刘文飞的供述，证人章某的证言，现场勘验笔录、辨认笔录及照片，检查笔录，提取笔录，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，毒品嫌疑物开封、称量、取样及封装笔录及照片，刑事附带判决书及释放证明，毒品收据，理化检验鉴定意见书，抓获经过，人员基本信息等。建议以贩卖毒品罪判处被告人刘文飞有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币二千元。
　　经审理查明，被告人刘文飞对指控的事实、证据、罪名没有异议，并自愿认罪认罚。
　　本院认为，公诉机关指控被告人刘文飞犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人刘文飞曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，依法给予从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条我能说我还比较喜欢洗碗吗，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
　　一、被告人刘文飞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币二千元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月15日起至2022年5月14日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。)
　　涉案毒品甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)1.84克及被告人刘文飞的作案通讯工具“iPhoncPR”牌黑色直板手机一部，予以没收；
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

审判员　支兰芬
二〇二一年八月二十七日
书记员　蒋 斌

