
宋树武、毕泽宇等走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

黑龙江省牡丹江市东安区人民法院
刑事判决书

(2021)黑1002刑初139号

　　公诉机关黑龙江省牡丹江市东安区人民检察院。
　　被告人宋树武。2021年5月12日因涉嫌贩卖毒品被牡丹江市XX局东安分局刑事拘留；2021年6月16日因涉嫌贩卖毒品罪经牡丹江市东安区人民检察院批准逮捕，次日由牡丹江市XX局东安分局执行。现羁押于牡丹江市看守所。
　　辩护人陈某，黑龙江鼎坤律师事务所律师。
　　辩护人刘某，黑龙江鼎坤律师事务所律师。
　　被告人毕泽宇。2014年4月21日因吸食冰毒被牡丹江市XX局江南分局处以行政拘留十五日并处2000罚款；2014年因吸食冰毒被牡丹江市XX局西安分局处以行政拘留十日。2021年5月12日因涉嫌贩卖毒品被牡丹江市XX局东安分局刑事拘留；2021年6月16日因涉嫌贩卖毒品罪经牡丹江市东安区人民检察院批准逮捕，次日由牡丹江市XX局东安分局执行。现羁押于牡丹江市看守所。
　　被告人王志森。2021年5月12日因涉嫌贩卖毒品被牡丹江市XX局东安分局刑事拘留；2021年6月16日因涉嫌贩卖毒品经牡丹江市东安区人民检察院批准逮捕，次日由牡丹江市XX局东安分局执行。现羁押于牡丹江市看守所。
　　辩护人张某发，黑龙江张春发律师事务所律师。牡丹江市东安区人民检察院以牡东检刑诉〔2021〕22
　　号起诉书指控被告人宋树武、毕泽宇、王志森涉嫌贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年9月22日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2021年9月29日公开开庭审理了本案。牡丹江市东安区人民检察院指派检察官张会梅出庭支持公诉，被告人宋树武及其辩护人陈宇超、刘悦，被告人毕泽宇，被告人王志森及其辩护人张春发到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　公诉机关指控，
　　1.2021年4月20日13时许，被告人宋树武给被告人王志森打电话让其到牡丹江江南望园小区去接他，王志森驾驶白色日产牌汽车(黑Ｃ2××××)到望园小区接到宋树武后，将宋树武拉到牡丹江市东安区东五条路、南沿江街林机小区北门处。宋树武下车后与吸毒人员胡某站在路边，王志森看到宋树武递给胡某一包东西，宋树武上车后让王志森开车将其送到牡丹江市东安区东七条路奥体健身中心。行车过程中宋树武在牡丹江市东安区附近的中国石油加油站给王志森的车辆加了300元的汽油，并且宋树武还跟王志森说“兄弟，你知道吗，现在市面上这东西挺贵，3分就1500元”，此时王志森就知道了宋树武交给胡某的系冰毒(甲基苯丙胺)。2021年4月23日12时许，胡某联系宋树武想要购买冰毒，二人通过协商后，胡某同意以3000元的价格购买0.9克冰毒。宋树武给王志森打电话让其拉他去南沿江街，王志森询问宋树武是否还是去之前拉他去那个地方(胡某家)，宋树武说对。13时许，王志森驾驶白色日产牌汽车(黑Ｃ2××××)到牡丹江市东安区接上宋树武后(宋树武坐在副驾驶)，拉着宋树武到牡丹江市东安区，胡某打电话跟宋树武确定车辆后上了车辆的后排座，宋树武在车上把用透明塑料袋装的0.9克冰毒递给胡某，胡某通过微信给宋树武转账3000
　　元。后胡某下车离开，王志森开车把宋树武送到奥体健身房后也离开。
　　2.2021年5月1日下午，被告人毕泽宇联系宋树武想要
　　购买冰毒，后二人经协商毕泽宇以3000元的价格向宋树武购买0.6克冰毒。当日15时左右，毕泽宇先通过微信把3000元转给宋树武后，二人约定在牡丹江市东安区中医院后身的小道见面，宋树武驾驶红色马自达牌汽车(黑ＣＦ××××)到约定的地点见到毕泽宇，毕泽宇上了宋树武的车辆后，宋树武将用透明塑料袋装的0.6克冰毒交给毕泽宇，毕泽宇拿到冰毒后离开。3.2021年5月3日下午，吸毒人员刘璐联系毕泽宇问他是否能购买到冰毒。毕泽宇让刘璐先等一下，然后联系宋树武确认可以3000元的价格购买到0.6克冰毒后，毕泽宇回复刘璐可以3300元的价格出售给其0.4克冰毒，刘璐通过微信给毕泽宇转款3300元。收款后毕泽宇将其中的3000元转给了宋树武，宋树武在牡丹江市东安区中医院后身的小道处，将用透明塑料袋装的0.6克冰毒交给了毕泽宇。毕泽宇回到牡丹江市东安区紫云小区后将冰毒分装，将其中的0.2克冰毒倒入烟盒内，剩余的0.4克冰毒，毕泽宇揣进自己兜内。毕泽宇乘出租车到牡丹江市东安区东四条路日照街奋强小学对面的一个小区外面，将装有0.2克冰毒的烟盒扔在面向小区右手边的一楼一处民房的
　　阳台下面，然后用手机拍了两张照片，一张是全景(地理位置)，一张是装有冰毒的烟盒的位置，并把这两张照片发给刘璐。随后刘璐到指定位置将冰毒取走。4.2021年5月5日，毕泽宇给宋树武打电话要求购买冰毒，二人经协商毕泽宇以3，000元的价格向宋树武购买0.6克冰毒。当日下午3时左右，毕泽宇通过微信向宋树武转款3，000元，后宋树武将0.6克冰毒给毕泽宇送至牡丹江市东安区紫云二区2栋1单元503室。综上，被告人宋树武共贩卖冰毒四次，共2.7克；被告人毕泽宇贩卖冰毒一次，共1.8克；被告人王志森贩卖冰毒一次0.9克。
　　经侦查，2021年5月11日被告人宋树武、王志森在牡丹江市机场被XX机关抓获；同日被告人毕泽宇在牡丹江市西安区被XX机关抓获。不能给市场做人工呼吸
　　公诉机关提交了受案登记表、侦破经过、户籍证明、工作证明、政治面貌情况说明、无前科证明、行政处罚决定书、毒品去向情况说明、情况说明、微信聊天记录截图等证明材料；证人胡某的证言笔录；被告人宋树武、毕泽宇、王志森的供述与辩解；辨认笔录；视听资料等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人宋树武、毕泽宇、王志森明知是毒品而予以贩卖并从中牟利，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议判处被告人宋树武有期徒刑三年，并处罚金20000元，建议判处被告人毕泽宇有期徒刑一年一个月，并处罚金15000元，建议判处被告人王志森有期徒刑六个月，并处罚金5000元。
　　被告人宋树武、毕泽宇、王志森对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。宋树武的辩护人对公诉机关指控及量刑建议无异议。但提出公诉机关指控被告人宋树武于2021年5月5日以3000元的价格向毕泽宇贩卖0.6克冰毒与事实不符。王志森的辩护人对公诉机关指控及量刑建议无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，宋树武非法获利12000元，毕泽宇非法获利3300元。
　　本院认为，被告人宋树武、毕泽宇、王志森无视国家法律，多次贩卖毒品，三被告人的行为均侵犯了国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利，宋树武、毕泽宇、王志森均已构成贩卖毒品罪，应予刑罚。公诉机关指控许宋树武、毕泽宇、王志森犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。宋树武与王志森有一起系共同犯罪，宋树武在犯罪中起主要作用系主犯，王志森在犯罪中起次要作用系从犯。宋树武、毕泽宇、王志森到案后能如实供述自己的罪行，并且认罪认罚，对其可以从轻处罚。毕泽宇有劣迹，可以酌定从重处罚。综合上述量刑情节，公诉机关的量刑建
　　议适当。对宋树武依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一款，对毕泽宇依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款老婆觉得我剪头发浪费钱、第六十四条、第五十二条、第五十三条，对王志森依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第二十五条第一款、第二十七条的规定，分别判决如下：
　　一、被告人宋树武犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金20000元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年5月12日起至2024年5月11日止。罚金于判决生效后10日内缴纳。)
　　二、被告人毕泽宇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金15000元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月12日起至2022年6月11日止。罚金于判决生效后10日内缴纳。)
　　三、被告人王志森犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金5000元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月12日起至2021
　　年11月11日止。罚金于判决生效后10日内缴纳。)
　　四、追缴被告人宋树武违法所得12000元，追缴被告人毕泽宇违法所得3300元，上述款项均予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省牡丹江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员　张丽霞
二〇二一年九月二十九日
书记员　董信加

