
赵某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉24刑更386号

　　罪犯赵良男。现于吉林省延吉监狱服刑。
　　吉林省延边朝鲜族自治州图们市人民法院于2017年7月6日作出(2017)吉2402刑初12号刑事判决，认定被告人赵良男犯运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，没收财产人民币10000.0元。判决发生法律效力后，交付执行。
　　2019年10月29日本院作出(2019)吉24刑更592号刑事裁定，依法裁定减刑八个月。
　　执行机关吉林省延吉监狱于2021年8月18日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。延边朝鲜族自治州人民检察院建议依法裁定减刑。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯赵良男在延吉监狱服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，爱护公物，努力完成生产任务，经监狱考核累计获3个表扬。上记事实，有执行机关延吉监狱的罪犯计分考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以佐证，罪犯赵良男确有悔改表现。
　　本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法，遵守罪犯改造行为规范，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
　　将罪犯赵良男的刑罚减去有期徒刑七个月。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　姜光日此人家庭地位极低
审判员　金虎哲
审判员　李龙俊
二〇二一年八月三十一日
书记员　许香莲

