
刘江华走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书

湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0503刑初328号

　　公诉机关湖南省邵阳市大祥区人民检察院。
　　被告人刘江某某。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年5月11日被邵阳市某某局大祥分局刑事拘留,同年5月26日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
　　指定辩护人胡某，邵阳市法律援助中心律师。
　　湖南省邵阳市大祥区人民检察院以邵大检刑诉〔2021〕32号起诉书指控被告人刘江某某犯贩卖毒品罪，于2021年8月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2021年8月30日公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市大祥区人民检察院指派检察员李杰出庭支持公诉，被告人刘江某某及其辩护人胡悠到庭参加诉讼，现已审理终结。
　　公诉机关指控：2021年2月8日，被告人刘江某某与吸毒人员陈某峰在邵阳市大祥区某家属楼内吸食毒品，吸毒后刘江某某向陈某峰贩卖6粒毒品麻古及0.5克冰毒，并收取600元毒资，二人在交易完成后离开时被某某民警抓获，并从陈某峰身上搜出所购毒品麻古及冰毒物共计1.64克，从被告人刘江某某身上搜出毒品麻古及冰毒物共计6.64克，经鉴定在上述麻古及冰毒物中均检出甲基苯丙胺成分。公诉机关提交了户籍资料、抓获经过、证人陈某峰的证言、鉴定意见、提取笔录、称量笔录、被告人刘江某某的供述与辩解等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人刘江某某违反国家对毒品的管理规定，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成犯罪，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
　　被告人刘江某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。被告人刘江某某的辩护人辩护意见是：被告人刘江某某是初犯且自愿认罪认罚，毒品没有流入社会，请求从轻处罚。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
　　本院认为，被告人刘江某某构成贩卖毒品罪，公诉机关的指控成立。被告人刘江某某到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。被告人刘江某某的辩护人相关辩护观点，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款北京大学互联网法律中心、第四款、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
　　被告人刘江某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元。
　　(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即刑期自2021年5月11日起至2024年11月10日止。罚金限被告人刘江某某在本判决生效后三十日内缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　谭成家
人民陪审员　刘丽明
人民陪审员　周 峰
二〇二一年八月三十日
代理书记员　罗梅超

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法北京大学互联网法律中心》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    