
吴某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事决定书

湖南省邵阳市中级人民法院
决定书

(2021)湘05刑更231号

　　罪犯吴从智。现押湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省新晃县人民法院于二○一八年十一月十六日作出(2018)湘1227刑初132号刑事判决，以被告人吴从智犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金五千元(已缴纳)，无没收财产。被告人吴从智不服，提出上诉。湖南省怀化市中级人民法院于二○一九年四月一日作出(2019)湘12刑终31号刑事判决，驳回上诉人吴从智的上诉，维持原判对吴从智的判决。2019年4月11日交付执行。刑期自2018年9月17日起至2025年8月11日止，2019年4月11日交付执行。执行机关湖南省邵阳监狱于2021年8月9日报请减刑七个月，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。其后执行机关湖南省邵阳监狱又于二○二一年八月二十七日向本院书面要求撤回对罪犯吴从智报请的减刑建议书。
　　本院经审查认为，执行机关湖南省邵阳监狱撤回报请减刑建议书及材料不违反法律规定，应予准许。据此，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十九条之规定，决定如下：北大法宝，版权所有
　　将罪犯吴从智的减刑建议书及案卷退回湖南省邵阳监狱。

二〇二一年八月三十一日

