
唐某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更237号

　　罪犯唐再喜。因犯抢劫罪于2007年7月19日被深圳市中级人民法院判处有期徒刑三年，2009年8月20日刑满释放。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省邵阳市大祥区人民法院于二〇一七年十二月一日作出(2017)湘0503刑初263号刑事判决，以被告人唐再喜犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年二个月，并处罚金人民币一万元(已缴纳)。宣判后，被告人不服，提出上诉。本院于二〇一八年一月二十六日作出(2017)湘05刑终417号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，于2018年4月17日交付执行，刑期自2017年9月7日起至2024年11月6日止。执行机关湖南省邵阳监狱于2021年8月16日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示，并组成合议庭于2021年8月27日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯唐再喜在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯唐再喜的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯唐再喜在服刑改造期间的上述表现，有罪犯唐再喜的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《提请减刑检察意见书》等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯唐再喜在服刑改造期间确有悔改表现，符合减刑条件。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯唐再喜减去有期徒刑五个月，刑期至2024年6月6日止。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华不接我们电话 也不给拒接原因
审 判 员　罗俊辉
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　邵宣霖
代理书记员　黄筱婷

