
邓某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更201号

　　罪犯邓觉华。现在四川省自贡监狱服刑。
　　罪犯邓觉华2003年因犯抢劫罪，被云南省昆明市官渡区人民法院判处有期徒刑三年，2004年7月7日刑满释放。四川省宜宾市中级人民法院于2006年12月20日作出(2006)宜中刑二初字第18号刑事判决，以被告人邓觉华犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人未上诉。刑期自2007年1月8日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2009年8月14日作出(2009)川刑执字第1175号刑事裁定，减为有期徒刑十八年，剥夺政治权利七年，刑期自2009年8月14日起至2027年8月13日止。本院于2011年11月23日作出(2011)自刑执字第263号刑事裁定，减去有期徒刑一年十一个月，剥夺政治权利七年不变；于2014年4月22日作出(2018)川03刑更433号刑事裁定，减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利七年不变。减刑后，刑满释放日期为2022年12月13日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯邓觉华在服刑期间确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。检察机关对执行机关的减刑建议无异议。
　　经审理查明，罪犯邓觉华在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯原判没收个人全部财产，未执行。四川省宜宾市中级人民法院于2017年4月11日作出(2017)川15执63号执行裁定，终结本次执行。考核期间月平均消费148.87元，个人账户余额1567.75元。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯邓觉华在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系累犯的从严减刑罪犯，故对其应予扣减减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯邓觉华减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利七年不变(减刑后，刑满释放日期为2022年6月13日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍谨防骗子
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

