
胡克冲走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事申诉再审审查刑事通知书

四川省资阳市中级人民法院
驳回申诉通知书

(2021)川20刑申15号来自北大法宝

　　胡克冲：
　　你因制造毒品罪一案，对本院(2019)川20刑初16号刑事判决，判处你无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产不服，以你没有具体参与制毒，只是为朋友帮忙做了一些事，认为量刑过重等为由，请求从轻改判。
　　经本院审查认为，你申诉称不认识本案同案犯等人，没有具体参与制造冰毒，只是跟随一路玩耍。但同案人林奎供述九几年就认识你，同案人李治强供述十多年前通过林奎认识了你，以及本案其他同案人供述在制毒过程中，你在旁边帮忙装运、望风等“打杂”事务，且在该制毒现场检出了你的DNA，足以认定你参与了制造毒品的犯罪事实。本案中所共同制造甲基苯丙胺25707克，数量大，原审以你在共同犯罪中起次要、辅助作用，是从犯，比照主犯从轻处罚，以及你曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚的认定并无不当。
　　综上，原判认定事实、适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法我反正不洗碗，我可以做饭》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
　　特此通知

二〇二一年八月三十日

