
李会走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

沈阳市沈河区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0103刑初484号

　　公诉机关沈阳市沈河区人民检察院。
　　被告人李会。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年3月14日被刑事拘留，同年4月21日被依法逮捕。现羁押于沈阳市第一看守所。
　　指定辩护人王某，辽宁奉天诚信律师事务所律师。
　　沈阳市沈河区人民检察院以沈河检刑检刑诉[2021]376号起诉书指控被告人李会犯贩卖毒品罪，于2021年7月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市沈河区人民检察院检察员高峻出庭支持公诉，被告人李会及其指定辩护人王舒哲到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　经审理查明，被告人李会于2020年8月26日、2020年10月31日、2021年3月1日先后三次在沈阳市大东区向张某贩卖冰毒。李会每次贩卖给张某冰毒约1.6克，三次共计向张某贩卖冰毒4.8克。李会每次均收取张某5000元用于购买毒品，另收取100元好处费，三次贩卖毒品共计获利300元。
　　上述事实，被告人李会及其指定辩护人王舒哲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源、抓捕经过、侦破报告、人口基本信息表、电话查询记录、情况说明、微信转账记录，证人张某的证言，被告人李会的供述，指认现场笔录，辨认笔录及辽宁大学司法鉴定中心出具的辽大司鉴【2021】法毒鉴字第752、775号司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人李会明知是毒品而故意多次贩卖，情节严重，其行为侵害了国家对毒品的管理制度，已构成贩卖毒品罪，应依法承担刑事责任。公诉机关指控被告人李会犯贩卖毒品罪的罪名成立。被告人李会到案后如实供述自己的罪行，系坦白，具有法定从轻处罚的情节，可依法从轻处罚；被告人李会能够认罪认罚，公诉机关提出的对被告人李会的量刑建议合理，本院予以采纳。被告人李会指定辩护人的相应辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
　　一、被告人李会犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。果然是京城土著
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月14日至2024年3月13日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。)
　　二、追缴被告人李会违法所得人民币三百元。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　张伯阳
人民陪审员　陈 英
人民陪审员　王永连
二〇二一年八月三十日
法官 助理　庄琦云
书 记 员　胡月明

本判决所依照的相关法律规定
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条
走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。爱法律，有未来
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
《中华人民共和国刑法》第五十三条
罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑法》第六十四条
犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款
犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。



                    