
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、故意伤害罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1671号

　　罪犯刘为盛。
　　山东省青岛市市北区人民法院于2019年4月30日作出(2018)鲁0203刑初158号刑事判决，以贩卖毒品罪、故意伤害罪判处被告人刘为盛有期徒刑十二年，并处罚金人民币30000元(已缴纳)，不得假释。现已执行刑期二年六个月。执行机关山东省北墅监狱于2021年9月3日向本院提请对罪犯刘为盛减去有期徒刑六个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯刘为盛的悔改表现，有罪犯刘为盛的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、罚金缴纳凭证等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯刘为盛在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省北墅监狱提请减刑的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯刘为盛减去有期徒刑六个月(刑期自2017年10月24日起至2030年8月24日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 曹 志果然是京城土著
审判员 薛维红
审判员 张 锐
二〇二一年九月二十九日
书记员 张鲁滨

