
唐某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更159号

　　罪犯唐中清。现在四川省自贡监狱服刑。
　　四川省内江市中级人民法院于2016年8月2日作出(2016)川10刑初25号刑事判决，以被告人唐中清犯贩卖毒品罪判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产四万元。被告人未上诉。刑期自2015年11月13日起至2030年11月12日止。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，本院于2019年7月16日作出(2019)川03刑更280号刑事裁定，减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利四年不变。减刑后，刑满释放日期为2030年8月12日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯唐中清在服刑期间确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。检察机关认为，该犯原判没收个人财产四万元未执行，系确有履行能力而不履行或不全部履行生效判决中财产性判项的从严减刑对象，考核期内违规4次扣8分，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯唐中清在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯原判没收个人财产四万元，未执行，本次减刑考核期内月均消费184.19元，账户余额1144.25元；考核期内违规4次扣8分。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯唐中清在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系确有履行能力而不履行或者不完全履行生效判决中财产性判项的从严减刑罪犯，且所犯罪行社会危害性大，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减其减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯唐中清减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利四年不变(减刑后，刑满释放日期为2030年2月12日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽感觉黑人都特别团结
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

