
甘某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉24刑更590号

　　罪犯甘立伟。现于吉林省延吉监狱服刑。
　　2017年12月20日，长春市中级人民法院作出(2017)吉01刑初102号刑事判决，认定甘立伟犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币20000元(本次履行完毕)。判决发生法律效力后，交付执行。
　　2020年6月29日，本院作出(2020)吉24刑更415号刑事裁定，对罪犯甘立伟减去有期徒刑八个月。
　　执行机关吉林省延吉监狱于2021年8月19日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。延边朝鲜族自治州人民检察院建议依法裁定减刑。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯甘立伟在延吉监狱服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，爱护公物，努力完成生产任务，经监狱考核累计获2个表扬。上记事实，有执行机关延吉监狱的罪犯计分考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以佐证，罪犯甘立伟确有悔改表现。
　　本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法，遵守罪犯改造行为规范，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
　　将罪犯甘立伟的刑罚减去有期徒刑六个月。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
不接我们电话 也不给拒接原因
审判长　姜光日
审判员　金虎哲
审判员　李龙俊
二〇二一年八月三十一日
书记员　张 旭

