
任某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更279号

　　罪犯任道刚。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省邵阳市大祥区人民法院于二○一三年四月二十五日作出(2013)大刑初字第26号刑事判决，以被告人任道刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年六个月，并处罚金二万元。宣判后，被告人不服，提出上诉。本院于二○一三年八月十二日作出(2013)邵中刑一终字第61号刑事判决，以上诉人任道刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金二万元(已缴纳)。判决生效后，于2013年9月13日交付执行，刑期至2022年11月8日。2016年1月20日经本院(2016)湘05刑更第216号刑事裁定减刑一年，刑期至2021年11月8日。执行机关湖南省邵阳监狱于二○二一年八月十六日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二○二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯任道刚在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯任道刚的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯任道刚在服刑改造期间的上述表现，有罪犯任道刚的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《提请减刑检察意见书》等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯任道刚在服刑改造期间确有悔改表现，符合减刑条件。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯任道刚减去有期徒刑二个月，刑期至2021年9月8日。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华爬数据可耻
审 判 员　罗俊辉
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

