
朱某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更285号

　　罪犯朱光辉。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省邵阳市大祥区人民法院于二○一三年九月九日作出(2013)雨刑初字第320号刑事判决，以被告人朱光辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收财产人民币五万元(已缴纳一万元)。判决生效后，于2013年12月10日交付执行，期至2027年7月10日。2015年12月16日经本院(2015)邵中刑执字第900号刑事裁定减刑一年；2017年9月6日经本院(2017)湘05刑更第200号刑事裁定减刑八个月；2019年8月7日经本院(2019)湘05刑更299号刑事裁定减刑六个月，刑期至2025年5月10日，剥夺政治权利五年不变。执行机关湖南省邵阳监狱于二○二一年八月十六日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二○二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯朱光辉在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯朱光辉的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯朱光辉在服刑改造期间的上述表现，有罪犯朱光辉的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《提请减刑检察意见书》等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯朱光辉在服刑改造期间虽有悔改表现，但其系毒品犯罪，且原犯罪情节恶劣，依法应从严控制减刑幅度。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯朱光辉减去有期徒刑六个月，刑期2024年11月10日，剥夺政治权利五年不变。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华三年不开张，开张吃三年
审 判 员　罗俊辉
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

