
王某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省大连市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽02刑更1025号

　　罪犯王炳国。
　　辽宁省营口市中级人民法院于2013年11月2日作出(2013)营刑一初字第47号刑事判决，以罪犯王炳国犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币50000元。宣判后，该犯服判，同案犯不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2014年2月19日以(2013)辽刑四终字第17号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行，2014年4月18日被投入辽宁省瓦房店监狱服刑。2016年11月14日经辽宁省大连市中级人民法院以(2016)辽02刑更2157号刑事裁定，对其减去有期徒刑十个月，并处没收个人财产人民币50000元不变；2019年2月18日经辽宁省大连市中级人民法院以(2019)辽02刑更200号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月，并处没收个人财产人民币50000元不变。现刑期至2026年5月30日止。
　　执行机关辽宁省瓦房店监狱向本院提出对罪犯王炳国予以减刑的建议。本院于2021年8月3日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　执行机关减刑建议称：罪犯王炳国在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
　　经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。
　　上述事实，有罪犯王炳国的认罪悔过书、证人证言、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
　　本院认为，罪犯王炳国服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
　　对罪犯王炳国减去有期徒刑七个月。
　　(刑期自2012年10月31日起至2025年10月30日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。爱法律，有未来

审判长 陈 杰
审判员 夏红军
审判员 张真洪
二〇二一年八月二十八日
书记员 刘丽丽

