
罪犯张涛贩卖毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

安徽省合肥市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)皖01刑更4026号

　　罪犯张涛。
　　安徽省阜阳市中级人民法院于2014年5月6日作出(2013)阜刑初字第00158号刑事判决，以被告人张涛犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人张涛不服，向安徽省高级人民法院提出上诉。安徽省高级人民法院于2015年1月12日作出(2014)皖刑终字第00384号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。安徽省高级人民法院于2019年4月29日裁定，对该犯减为有期徒刑二十二年，变更剥夺政治权利为七年。
　　执行机关安徽省蜀山监狱以罪犯张涛在服刑期间确有悔改表现，于2021年8月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关安徽省蜀山监狱以罪犯张涛在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
　　经审理查明，罪犯张涛在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2020年12月获表扬奖励四次。
　　上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
　　本院认为，罪犯张涛在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。因系累犯，应依法对其减刑幅度从严掌握。该犯无证据证实其对数额较大的财产刑无履行能力，应依法对其减刑幅度从严掌握。考虑其犯罪具体情节，应依法对其减刑幅度从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯张涛减去有期徒刑五个月(减刑后刑期自2019年4月29日起至2040年11月28日止)。剥夺政治权利七年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　周炎峰北大法宝，版权所有
审判员　曹子健
审判员　姚本茹
二〇二一年八月三十日
书记员　李小玢

