
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更247号

　　罪犯刘桂生。2006年12月18日因犯贩卖毒品罪于被湖南省隆回县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金三千元；2010年7月28日因犯贩卖毒品罪被湖南省隆回县人民法院判处有期徒刑四年九个月，并处罚金三千元，2013年9月26日被减刑释放。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省隆回县人民法院于二○一五年四月二十二日作出(2015)隆刑初字第37号刑事判决，以被告人刘桂生犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产三万元。判决生效后于2015年6月10日被交付执行，刑期自2014年5月13日起至2029年5月12日止。二○一七年九月六日经本院裁定减刑四个月，刑期至2029年1月12日止。执行机关湖南省邵阳监狱于二○二一年八月十六日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二○二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯刘桂生在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯刘桂生的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯刘桂生在服刑改造期间的上述表现，有罪犯刘桂生的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《减刑、假释提请检察意见书》等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯刘桂生在服刑改造期间虽有悔改表现，但其原犯罪情节恶劣，系三进宫的累犯，又无正当理由拒不履行财产刑，且在本考核周期内有多次重大违规，应从严控制其减刑幅度。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
　　对罪犯刘桂生减去有期徒刑三个月，刑期至2028年10月12日止。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华
审 判 员　罗俊辉北大法宝
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

