
姚某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更290号

　　罪犯姚宇辉。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　本院于二〇一五年十二月二十九日作出(2015)邵中刑一初字第40号刑事判决，认定被告人姚宇辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五万元(已缴纳)。判决发生法律效力后于2018年1月18日被交付执行，刑期自2014年8月11日起至2024年8月10日止。执行机关湖南省邵阳监狱于二〇二一年八月十六日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二〇二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯姚宇辉在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯姚宇辉的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯姚宇辉在服刑改造期间的上述表现，有罪犯姚宇辉的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《减刑、假释提请检察意见书》等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯姚宇辉在服刑改造期间确有悔改表现，符合减刑条件。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
　　对罪犯姚宇辉减刑五个月，刑期至2024年3月10日止，剥夺政治权利二年不变。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华
审 判 员　罗俊辉我反正不洗碗，我可以做饭
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

