
周某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更213号

　　罪犯周湘安。2009年6月22日因盗窃罪被新化县人民法院判处有期徒刑五年，2013年1月23日刑满释放。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省新化县人民法院于二○一七年十二月五日作出(2018)湘13刑终31号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，于2018年3月14日交付执行，刑期至2030年1月5日。执行机关湖南省邵阳监狱于二○二一年八月十六日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二○二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯周湘安在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯周湘安的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯周湘安在服刑改造期间的上述表现，有罪犯周湘安的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《提请减刑检察意见书》等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯周湘安在服刑改造期间虽有悔改表现，但其系毒品犯罪，原犯罪情节恶劣，且系累犯，依法应从严控制减刑幅度。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯周湘安减去有期徒刑四个月，刑期至2029年9月5日，剥夺政治权利二年不变。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华
审 判 员　罗俊辉离婚不离婚是人家自己的事
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

