
付永坤、袁根花等走私、贩卖、运输、制造毒品、容留他人吸毒二审刑事裁定书

湖南省株洲市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘02刑终225号

　　原公诉机关株洲市芦淞区人民检察院。
　　上诉人(原审被告人)付永坤。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2020年7月24日被株洲市XX局董家段分局刑事拘留，于2020年8月25日被执行逮捕。现羁押于株洲市XX局第一看守所。
　　原审被告人袁根花。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2020年7月24日被株洲市XX局董家段分局刑事拘留，于2020年8月25日被执行逮捕，于2021年1月23日被本院取保候审，于2021年6月2日被监视居住，现在家。
　　株洲市芦淞区人民法院审理株洲市芦淞区人民检察院指控被告人付永坤、袁根花犯贩卖毒品罪，被告人陈雪芬、凌梦娟犯容留他人吸毒罪一案，于2020年11月23日作出(2021)湘02刑终28号刑事裁定，撤销原判、发回重审。芦淞区人民法院于2021年7月16日作出(2021)湘0203刑初184号刑事判决，宣判后，原审被告人付永坤不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十四条第二款之规定，决定不开庭审理，本案现已审理终结。
　　原审查明：
　　被告人付永坤、袁根花的犯罪事实：
　　1.2020年7月中旬的一天，付永坤在株洲市芦淞区高家坳加油站闲乐酒店附近以300元的价格贩卖给刘某1粒甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)和0.3克甲基苯丙胺(冰毒)给刘艳红。
　　2.2020年7月中旬的一天(前笔事实后两天)，付永坤在株洲市芦淞区高家坳加油站闲乐酒店附近以300元的价格贩卖给刘艳红1粒甲基苯丙胺片剂和0.3克甲基苯丙胺给刘艳红。
　　3.2020年7月22日，刘艳红联系付永坤购买毒品，付永坤叫袁根花在芦淞区闲乐酒店附近贩卖给刘艳红1粒甲基苯丙胺片剂和0.3克甲基苯丙胺。刘艳红收到毒品后，用其微信转账300元给付永坤。
　　4.2020年7月23日，刘艳红联系付永坤购买毒品，付永坤叫袁根花在芦淞区闲乐酒店附近贩卖给刘艳红1粒甲基苯丙胺片剂和0.3克甲基苯丙胺。刘艳红收到毒品后，将300元现金交给袁根花。交易后袁根花当场被民警抓获，XX机关从被告人袁根花身上收缴并扣押白色晶体状物质净重0.3克，红色圆形片剂净重0.1克；从被告人付永坤住房内搜出并扣押红色圆形片剂净重2.23克，白色晶物质2包净重72克，共计74.23克。经株洲市XX局刑事科学技术研究所鉴定，以上被扣押的红色圆状片剂内检出甲基苯丙胺、咖啡因等成分、白色晶物质内检出甲基苯丙胺成分。
　　综上，付永坤贩卖毒品4次，查获甲基苯丙胺74.23克，累计贩卖甲基苯丙胺约75.79克，得毒资900元；袁根花贩卖毒品2次，贩卖甲基苯丙胺约0.78克，得毒资300元。
　　2020年7月23日17时许，被告人袁根花被抓获，随后，袁根花带领民警将付永坤抓获，二被告人到案后如实供述自己的罪行。
　　上述事实，有下列经庭审举证、质证，并经查证属实的证据证明：
　　1.人口信息，证实：袁根花、付永坤作案时已经年满18周岁，为负完全刑事责任年龄人员。
　　2.破案经过、传唤经过，证实：袁根花、付永坤到案的过程。2020年7月23日凌晨，陈雪芬、凌梦娟在株洲市芦淞区体育路学堂冲二村6栋314号租房与朱如银、刘艳红、丁某吸毒时被当场抓获。2020年7月23日17时许，通过刘艳红的微信联系付永坤在芦淞区闲乐酒店附近将帮付永坤送毒品的袁根花抓获，然后在袁根花带领下在芦淞区摩托车大市场附近一民房将付永坤抓获。上述被告人到案后均对犯罪事实供认不讳。
　　3.疑似毒品称量、取样登记表、扣押物品、文件清单，证实：袁根花手中缴获两个白色透明密封袋内装有毒品疑似物。当场邀请向松浩见证，当着被告袁根花的面将密封袋打开进行称重，编号为1的红色圆形片剂净重0.1克，编号为2的白色晶体净重为0.3克；在付永坤住房内搜查出一个蓝色的铁盒，一个黄鹤楼1916烟盒装着毒品疑似物，当场邀请季雷见证，当着被告人付永坤的面将蓝色的铁盒、黄鹤楼1916烟盒打开进行称重，编号为1的红色圆形片剂净重2.23克，编号为2的净白色晶物质1净重18.76克，编号为3的净白色晶物质2净重53.24克，共计74.23克。
　　4.付永坤的手机通话记录，证实：2020年6月30日至2020年7月19日期间，付永坤在株洲市内拨打他人电话的事实。开弓没有回头箭
　　5.认罪认罚具结书，证实：付永坤、陈雪芬、凌梦娟、袁根花在审查起诉阶段认罪认罚的事实。
　　6.证人刘艳红证言，证实：2020年6月中旬，凌梦娟、陈雪芬均在租房内。丁威买来毒品来到租房内，凌梦娟、陈雪芬、丁威吸食了毒品，她也吸食了毒品。2020年7月上旬一天，陈雪芬打电话问她拿得到毒品不，她回答可以问问。她问了付永坤(外号“梅鸭”)有毒品后，和付永坤约好要三百元毒品，在摩托车大市场附近的闲乐酒店马路边见面。见面后她微信转给付永坤300元，付永坤给了她一粒麻古和约0.2克冰毒。然后她坐摩托车到凌梦娟、陈雪芬共同的租房里，她和陈雪芬、凌梦娟、“胖子”等人采用烧板方式均吸食了毒品。又过了一、两天，陈雪芬又打电话问她拿得到毒品不，她和付永坤约好在摩托车大市场附近的闲乐酒店马路边见面。见面后她微信转给付永坤300元，付永坤给了她一粒麻古和一点冰毒。然后她回到租房里，和陈雪芬等人采用烧板方式均吸食了毒品。2020年7月22日，她接到陈雪芬电话要买毒品，陈雪芬用微信转320元给她，她联系付永坤要买毒品，付永坤叫他女朋友将1粒麻古和0.3克冰毒在闲乐宾馆附近送给她，她通过微信转给了300元给付永坤。陈雪芬派那个出钱买毒品的男的在摩托车大市场接她到陈雪芬家，那男子、凌梦娟和她吸食了毒品，后来来的朱如银也吸食了毒品。2020年7月23日，她接到陈雪芬电话要买毒品，她联系付永坤要买毒品，付永坤叫他女朋友将1粒麻古和0.3克冰毒在闲乐宾馆附近送给她，她把300元现金给付永坤的女朋友。
　　7.证人丁威证言，证实：2020年7月22日，凌梦娟、陈雪芬均在租房。他出300元钱通过陈雪芬、刘艳红购买毒品吸食。在租房内，他和刘艳红均吸食了毒品，后来来的一个年纪比较老的男子也吸食了毒品。2020年6月中旬，凌梦娟、陈雪芬均在租房。他通过陈雪芬从一个叫“妹几”的手上买了毒品。他和凌梦娟、陈雪芬在租房内吸食了毒品，后来来的刘艳红也吸食了毒品。2020年5月中下旬的某一天，他联系凌梦娟，凌要陈雪芬去买毒品，他后在租房内与凌梦娟、陈雪芬吸食冰毒和麻古。
　　8.被告人凌梦娟的供述和辩解，2020年5月底，丁威联系她，她要陈雪芬购买毒品，陈雪芬从刘艳红手上买了毒品后，刘艳红也来了，在租房内她和丁威、陈雪芬、刘艳红均吸食冰毒和麻古。2020年6月中旬，她和陈雪芬均在租房。她和陈雪芬、丁威在租房内吸食了毒品，后来来的刘艳红也吸食了毒品。2020年7月19日，她和陈雪芬均在租房。朱如银出300元钱通过陈雪芬、刘艳红购买毒品吸食。在租房内，朱如银、刘艳红均吸食了毒品。2020年7月22日，她和陈雪芬均在租房。丁威出300元钱通过陈雪芬、刘艳红购买毒品吸食。在租房内，丁威、刘艳红均吸食了毒品，后来来的朱如银在旁边应该也吸食了毒品。
　　9.被告人陈雪芬的供述和辩解，证实：2020年6月份的时候，她和一个外号“英子”(肖水英)的女的在租房内吸食冰毒和麻古。2020年6月份过端午节的时候，她和凌梦娟均在租房。丁威在租房内吸食了毒品，后来来的刘艳红也吸食了毒品。2020年7月中旬号，她和凌梦娟均在租房。朱如银出300元钱通过她和刘艳红购买毒品吸食。在租房内，朱如银、刘艳红均吸食了毒品。2020年7月22日，陈雪芬、凌梦娟均在租房。丁威出300元钱通过她和刘艳红购买毒品吸食。在租房内，她和凌梦娟、丁威、刘艳红均吸食了毒品，朱如银在旁边也吸食了毒品。
　　10.被告人付永坤的供述和辩解，证实：2020年7月份的一天,“珍惜”(刘艳红)打电话问他有没有“东西”(指毒品)，他回答有。后在芦淞区闲乐酒店附近，付给刘艳红1粒麻古和0.3克冰毒，刘艳红给付300元钱。2020年7月份的一天，刘艳红打电话问他有没有毒品，他回答有，后在芦淞区高家坳加油站附近，交付刘艳红1粒麻古和0.3克冰毒，刘艳红给付300元钱。2020年7月22日，刘艳红打电话问他有没有毒品，后在芦淞区闲乐酒店附近，他要袁根花给刘艳红1粒麻古和0.3克冰毒，刘艳红通过微信转给付300元钱。2020年7月23日，刘艳红打电话问他有没有毒品，后在芦淞区闲乐酒店附近，他要袁根花给刘艳红1粒麻古和0.3克冰毒，刘艳红给袁根花300元钱。交易后当场被民警抓获。
　　11.被告人袁根花的供述和辩解，证实：2020年7月22日，在芦淞区闲乐酒店附近，她受付永坤之托送给一女子1粒麻古和0.3克冰毒。2020年7月23日，在芦淞区闲乐酒店附近，她受付永坤之托送给一女子1粒麻古和0.3克冰毒。该女子给了300元钱。交易后她当场被民警抓获，并带民警抓获付永坤。
　　12.株公物鉴(理化)字【2020】110、112号检验报告，证实：从袁根花身上和付永坤住处扣押的红色圆状片剂内检出甲基苯丙胺、咖啡因等成分、白色晶物质内检出甲基苯丙胺成分。
　　13.辨认笔录，证实：袁根花辨认出刘艳红，刘艳红辨认出付永坤、袁根花，付永坤辨认出刘艳红。
　　14、情况说明：证明付永坤在庭审中所称的假毒品是一个叫“王俊”的老乡存放在其家中，经XX机关查证无法查实“王俊”的真实身份。
　　原审法院根据上述事实和证据，对被告人付永坤适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、二、七款、第三百五十七条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第五十二条、第五十三条第一款、第五十四条、第五十五条第一款、第五十八条打遮阳伞就显得很娘、第六十四条、第六十一条之规定；对被告人袁根花适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第三百五十七条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决：一、被告人付永坤犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币十万元，剥夺政治权利一年；二、被告人袁根花犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元；三、对被告人付永坤违法所得人民币九百元、被告人袁根花违法所得人民币三百元依法予以追缴；对XX机关在付永坤处扣押在案的甲基苯丙胺七十二克、甲基苯丙胺片剂二点二三克；在袁根花处扣押在案的甲基苯丙胺零点三克、甲基苯丙胺片剂零点一克、吸毒工具冰壶一个依法予以没收。
　　宣判后，上诉人付永坤以“其配合XX机关找到老乡(王军)放在其住房的74.23克毒品系立功行为，该毒品不能因为没有找到王军而认定是上诉人的”为由提起上诉，请求二审依法从轻判决。
　　二审经审理查明的事实及认定的证据与一审相同。
　　本院认为，上诉人付永坤及原审被告人袁根花违反国家毒品管理法规，明知是毒品而多次予以贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪。上诉人付永坤贩卖毒品甲基苯丙胺50克以上，原审被告人袁根花参与贩卖毒品两次，参与贩卖毒品2粒甲基苯丙胺片剂和0.6克甲基苯丙胺。被告人付永坤、袁根花共同故意实施贩卖毒品犯罪，是共同犯罪。在共同犯罪中，付永坤起主要作用，是主犯，依法应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚；袁根花起次要作用，是从犯，依法应当从轻处罚。袁根花协助XX机关抓获付永坤，是立功，依法可以从轻处罚。袁根花到案后如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。上诉人付永坤提出“其配合XX机关找到老乡(王军)放在其住房的74.23克毒品系立功行为，该毒品不能因为没有找到王军而认定是上诉人的”的上诉理由，经查，原审被告人袁根花证实2020年7月22日晚付永坤的老乡并未来过家中，且经XX机关核实，也未查到上诉人付永坤提到的老乡的真实身份，故上诉人付永坤的上诉理由不能成立，本院不予支持。综上，原审判决认定上诉人付永坤及原审被告人袁根花贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款(一)项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本裁定为终审裁定。

审判长　谭加云
审判员　张树萍
审判员　刘 克
二〇二一年八月三十日
书记员　袁 澎

