
张杰走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省安乡县人民法院
刑事判决书

(2021)湘0721刑初156号

　　公诉机关
　　安乡县人民检察院。
　　被告人
　　基本情况
　　被告人张杰，曾用名张某。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年6月23日被安乡县某局刑事拘留，同年7月7日被安乡县人民检察院批准逮捕，次日由安乡县某局执行逮捕。现羁押于安乡县看守所。
　　公诉机关
　　指控情况
　　常安检刑诉(2021)36号起诉书
　　2021年3月26日19时许，一个微信名叫“熙熙”的男子租用被告人张杰的商务车前往湖北省石首市，在返程时“熙熙”拿出两小包毒品问张杰是否需要，张杰当即微信联系吸毒人员刮某问其要不要毒品，刮某要张杰帮忙代买一份,并微信转账500元给张杰，张杰便向“熙熙”购买了毒品甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)少许、甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)一粒约0.1克。当日21时许，张杰开车将“熙熙”送至安乡县某街后直接前往刮某家，随后与刮某一起在刮某家中客厅将上述毒品吸食。
　　2021年6月22日，经办案民警电话传唤，被告人张杰到安乡县某局投案，如实供述了自己的罪行。
　　被告人
　　意见
　　被告人张杰对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　判决理由此人家庭地位极低
　　公诉机关指控被告人张杰犯贩卖毒品罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人张杰违反国家毒品管理法规，介绍他人贩卖少量甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人张杰主动向某机关投案如实供述了自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条。
　　判决结果
　　被告人张杰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人张杰的刑期即自2021年6月23日起至2021年12月22日止。罚金限于本判决生效后五日内缴纳。)
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。夫妻本是同林鸟

审 判 员 杨 阳
二〇二一年八月三十一日
法 官 助 理 刘 洁
代 理 书 记 员 彭 莉

附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一、四款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    