
楚拉走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1592号

　　罪犯楚拉。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　南京市秦淮区人民法院于2019年9月29日作出(2019)苏0104号刑事判决588号，认定被告人楚拉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币一万元。同案被告人不服，提出上诉，江苏省南京市中级人民法院于2019年12月18日作出(2019)苏01刑终997号裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2019年2月28日起至2022年3月27日止。裁定发生法律效力后，于2020年1月16日交付执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至2021年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯楚拉在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯楚拉减去有期徒刑五个月。
　　经审理查明，罪犯楚拉在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，2020年9月、2021年3月获表扬二次。罪犯楚拉判决所处罚金人民币一万元已全部履行。谨防骗子
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、财产性判项缴纳单据及南京市秦淮区人民法院结案通知书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯楚拉在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条法宝第一款第(一)项规定，裁定如下：
　　对罪犯楚拉减去有期徒刑五个月(减刑后的刑期至2021年10月27日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 施美华
审 判 员 张天浪
审 判 员 李海林
二〇二一年八月三十一日
法官助理 汤燕峰
书 记 员 张欣容

