
胡某走私、贩卖、运输、制造毒品减刑假释刑事裁定书

上海市第二中级人民法院
刑事裁定书

(2021)沪02刑更474号

　　罪犯胡宇。
　　上海市第一中级人民法院于2016年3月17日作出了(2015)沪一中刑初字第46号刑事判决，以被告人胡宇犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。判决发生法律效力后交付执行。上海市高级人民法院于2018年12月21日以(2018)沪刑更164号刑事裁定，对罪犯胡宇由无期徒刑减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利终身改为剥夺政治权利九年。执行机关上海市宝山监狱于2021年8月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间于2021年8月11日至2021年8月15日对本案依法予以了公示。公示期限内未收到异议。现已审理终结。
　　执行机关认为，罪犯胡宇在服刑期间，能认罪悔罪，接受改造；遵守法律法规及罪犯改造行为规范；学习认真，成绩较好；劳动态度端正，积极肯干，超额完成劳动任务，有悔改表现。上述事实有罪犯认罪书、评审鉴定表、奖励审批表、计分明细单等证据证实。
　　检察机关认为，该罪犯符合法定减刑条件，且程序合法。
　　经审理查明，罪犯胡宇能认罪悔罪；遵守法律法规和监规，服从管教，接受改造；积极参加各项教育活动，取得了较好成绩;在劳动改造中，态度端正，且超额完成劳动任务。
　　本院认为，罪犯胡宇在服刑期间受到执行机关表扬，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法小词儿都挺能整》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条、第五十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯胡宇减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利九年不变。
　　(刑期自2018年12月21日始至2040年7月20日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 吴 欣
审判员 逄淑琴
审判员 陆俊琳谨防骗子
书记员 石 英

附：相关法律条文
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百七十三条
……
被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。
二、《中华人民共和国刑法》
第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：
(一)阻止他人重大犯罪活动的；
(二)检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；
(三)有发明创造或者重大技术革新的；
(四)在日常生产、生活中舍己救人的；
(五)在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；
(六)对国家和社会有其他重大贡献的。
……。
第七十九条对于犯罪分子的减刑，由执行机关向中级以上人民法院提出减刑建议书。人民法院应当组成合议庭进行审理，对确有悔改或者立功事实的，裁定予以减刑。非经法定程序不得减刑。
第五十八条附加剥夺政治权利的刑期，从徒刑、拘役执行完毕之日或者从假释之日起计算；剥夺政治权利的效力当然施用于主刑执行期间。
……。



                    