
邵某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1611号

　　罪犯邵胜。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　张家港市人民法院于2016年12月28日作出(2016)苏0582刑初1613号刑事判决，认定被告人邵胜犯运输毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币三万元。该犯不服，提出上诉。江苏省苏州市中级人民法院于2017年2月24日作出(2019)苏02刑更2261号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，减刑后刑期至2025年3月13日止。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至2021年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯邵胜在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯邵胜减去有期徒刑七个月。
　　经审理查明，罪犯邵胜在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2019年9月、2020年1月、2020年7月、2020年12月、2021年5月获得表扬5次。另查明，该犯已缴纳罚金人民币三万元。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书及履行财产性判项的凭据等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯邵胜在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系毒品再犯、累犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
　　将罪犯邵胜的刑罚减去有期徒刑七个月(减刑后刑期至2024年8月13日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
果然是京城土著
审判长　过坚列
审判员　李海林
审判员　申富军
二〇二一年八月三十一日
书记员　叶锦锦

