
刘某某、张某某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

辽宁省沈阳市于洪区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0114刑初374号

　　公诉机关沈阳市于洪区人民检察院。
　　被告人刘某某。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年2月26日被刑事拘留，于同年4月2日经沈阳市于洪区人民检察院批准，同日被逮捕。现羁押于监管大队。
　　辩护人孙某某，系辽宁恒生(大连)律师事务所律师。
　　被告人张某某。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年2月26日被刑事拘留，于同年4月2日经沈阳市于洪区人民检察院批准，同日被逮捕。现羁押于看守所。
　　指定辩护人王伟，系辽宁铭迅律师事务所律师。
　　沈阳市于洪区人民检察院以沈于检刑诉(2021)319号起诉书指控被告人刘某某、张某某犯贩卖毒品罪，于2021年7月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市于洪区人民检察院指派检察员赵宇出庭支持公诉，被告人刘某某、张某某及二辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，被告人刘某某系黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店实际经营者，被告人张某某系黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店销售人员。1.被告人刘某某和张某某于2020年2月9日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以290元(每盒68元，运费18元)的价格贩卖4盒(每盒10片)泰勒宁(氨酚羟考酮片剂)给居住在沈阳市于洪区沈新路16号的刘某男。
　　2.被告人刘某某和张某某于2020年11月6日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以688元的价格(每盒68元，运费8元)的价格贩卖10盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　3.被告人刘某某和张某某于2020年11月11日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以960元(每盒68元、运费8元)贩卖14盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　4.被告人刘某某和张某某于2020年12月19日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以1528元的价格(每盒76元，运费8元)贩卖20盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　5.被告人刘某某和张某某于2021年1月1日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以1528元的价格(每盒76元，运费8元)贩卖20盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人刘某某、张某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条的规定，应以贩卖毒品罪追究刑事责任。不接我们电话 也不给拒接原因
　　被告人刘某某对公诉机关指控的第二起犯罪事实及罪名没有异议表示认罪，但辩称张某某跟他说家里人有病而让张某某卖的。对公诉机关指控的其他事实有异议，认为其根本不知情，与其无关。
　　辩护人辩称，对公诉机关指控的第二起犯罪事实及被告人刘某某犯贩卖毒品罪没有异议，但其他指控的事实证据不足。被告人主观恶性不大、社会危害性小、犯罪情节轻微，建议对被告人刘某某从轻处罚。
　　被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，辩称公诉机关指控的第二起、第三起事实，实际上是一起，因为刘某男当时没有足额支付药款，分二次给刘某男邮寄的。公诉机关指控的前三起事实的泰勒宁来源于刘某某，我说我家里人用，刘某某才给我的；其他事实中的泰勒宁来源于他人。
　　辩护人辩称，被告人张某某如实供述自己的犯罪事实，贩卖毒品的主观恶性小、无前科劣迹、认罪态度好，因被告人张某某法律意识淡薄，建议对被告人张某某从轻或者减轻处罚。
　　经审理查明，1、被告人刘某某系黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店实际经营者，被告人张某某系黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店销售人员。被告人刘某某、张某某于2020年2月9日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以290元(每盒68元，运费18元)的价格贩卖4盒(每盒10片)泰勒宁(氨酚羟考酮片剂)给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　2、被告人刘某某和张某某于2020年11月6日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以688元(每盒68元，运费8元)的价格贩卖10盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　3、被告人张某某于2020年11月11日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以960元的价格(每盒68元、运费8元)贩卖14盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　4、被告人张某某于2020年12月19日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以1528元的价格(每盒76元，运费8元)贩卖20盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　5、被告人张某某于2021年1月1日在黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店通过邮寄的方式以1528元的价格(每盒76元，运费8元)贩卖20盒(每盒10片)泰勒宁给居住在沈阳市于洪区沈新路16号5的刘某男。
　　被告人刘某某、张某某于2021年2月26日被公。安机关抓获。
　　上述事实，有经过庭审质证的下列证据予以证实。
　　1、被告人刘某某于2021年2月26日在公。安机关的供述和辩解(摘要)。2019年底或者2020年初，我“二姨”患有癌症，我购买“泰勒宁”就是给她用的，我二姨也就吃了不到一盒，后来我二姨死了，我还剩下有二、三十盒的“泰勒宁”，于是我就告诉我药店的员工张某某，告诉她的价格是每盒68元，于是张某某就开始卖了，她卖完后，留点提成后将钱转给我了，转到我的个人微信号码上了，最多给我两次，钱数我也记不清了。
　　被告人刘某某于2021年5月26日在于洪区看守所的供述与辩解(摘要)。张某某贩卖泰勒宁的事和我没关系，我经营的药店没有贩卖过泰勒宁，张某某跟我说过，她家的亲戚得了癌症，需要泰勒宁止疼，就跟我要了十盒。张某某贩卖泰勒宁的事我不知道，没给我说过。
　　2、被告人张某某在公。安机关的供述与辩解(摘要)。2019年2月末的一天，刘某男来到药店，要买泰勒宁，当时药店里没有药，我就说给他找一找，找到之后告诉他，之后我俩相互加了微信，我把药名记下来了，然后我告诉了老板刘某某，隔了几天刘某某找到了药，我就微信告诉了刘某男有药，我告诉刘某男价格是68元每盒，我还跟刘某男说给我邮费12元，之后给刘某男寄了药。之后隔了一段时间，刘某男又通过微信联系我，跟我要买泰勒宁，我就告诉老板，让老板去找泰勒宁，老板找来几盒我就卖给刘某男几盒，老板找来后，我就微信告诉刘某男，刘某男把钱给我转过来外加12元邮费或者8元，一直到2021年1月份，我卖给刘某男泰勒宁10多次，都是邮寄的方式。
　　3、证人刘某男的证言(摘要)。我一共通过张某某购买过17次泰勒宁。第一次是去哈尔滨当面买的，买了5盒，用现金买的，花了340元，后来都是微信上买的，微信上有转账记录。上次买了7、8次因为我当时记错了，张某某以每盒68元卖的，之前说因为我当时太紧张了，我记错了。转账记录与张某某(蔷薇花)的转账的钱都是我用来买泰勒宁的钱。688元是我按照68元一盒的价格买10盒，邮费8元的价格购买的，348元是我按照68元的价格买5盒，邮费8元的价格购买的，960元那次是张某某说货不多了，我就一次买了14盒，按照68元一盒买的，692元是我按照68元一盒的价格买10盒，邮费12元的价格购买的，2020年12月19日10时通过微信转账1528元，买了20板泰勒宁，还有一次是2021年1月1日，通过微信转账1528元，买了20板的泰勒宁。
　　4、证人杨某某的证言。我是菜鸟驿站的负责人，我不认识刘某男，他就是经常过来取件，平时没有联系。他经常来这取件，最近一次是2021年1月6日。菜鸟驿站在沈阳市沈新路16-3号楼。刘某男接过多少个从黑龙江哈尔滨发过来的快递我不清楚，但是通过菜鸟驿站系统目前能查到的一共有6个，通过系统查询快递单号分别是：YT2100473699248、YT21020214695082、YT2112533654593、YT2115937708944、YT5168186923700，还有一个是从哈尔滨延寿发过来的单号是：75428273669576。每个快递都是小盒装的，我不知道里面是什么物品，快递到了之后不检查。
　　5、证人唐某某的证言。我是韵达快递代收站的工人，我知道“启康药店”，这个药店经常找我们快递药品。我们只是在外观上看一下，具体是什么药品不知道。韵达快递代收站没有电脑系统，我平时只能用我的手机查一下，只是我只能查最近一个月的，我没有其他检查的权限。我们有启康药房的微信，微信和我们联系取件，然后给“圆通”和“韵达”快递公司送去，然后由“圆通”和“韵达”快递公司送去。
　　6、证人刘某某的证言。我是顺丰快递员，我收过哈尔滨南岗区哈尔滨大街1号启康药店的快递，发往沈阳，在2020年2月9日，快递单号16xxx1183，是药店的工作人员叫张某某发的快递，是4盒泰勒宁氨酚羟考酮片(我是在我俩聊天记录里翻到的，她发货之前给我发照片了)，收货地址是辽宁省沈阳市于洪区沈新园16号楼531，收货人是刘某男。发货的时候验货了，确实是她给我发的照片打的药。我不知道泰勒宁属于违禁药品，如果知道我肯定不给她发，只有那一次给张某某发过泰勒宁。
　　7、微信支付交易明细证明。证实刘某男曾经于2020年3月12日至2020年11月11日，先后14次向张某某转账，共计10252元；证实刘某男于2020年12月19日向张某某转账1528元；于2021年1月1日向张某某转账1528元。
　　8、情况说明。证实哈尔滨南岗区食品药品监督管理局已经向辖区内药房下达过不具有二类精神类管制药品销售资质的药房不允许对外贩卖“泰勒宁”的通知；证实黑龙江启康百姓医药连锁有限公司道外南十分店不具备销售二类精神类管制药品的资质。谨防骗子
　　9、快递订单截图。证实刘某男曾经五次收到来自哈尔滨的快递。
　　上述事实还有辨认笔录、户籍信息、案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
　　关于被告人刘某某及其辩护人提出的公诉机关指控的第一起犯罪事实与其无关的辩解意见。经查，公诉机关提供二被告人在公。安机关的供述、被告人张某某庭审供述等证据，能够相互印证，形成完整证据链条，足以证实被告人刘某某明知张某某向他人贩卖泰勒宁的事实。故本院对该辩解意见不予采纳。
　　关于公诉机关对被告人刘某某第三起、第四起、第五起犯罪事实的指控。经查，公诉机关只是提供了被告人张某某在公。安机关的供述，并未提供其他证据予以佐证，结合被告人张某某庭审供述，按照有利于被告人的原则，故本院对该三起指控，不予认定。
　　本院认为，被告人刘某某、张某某向他人贩卖毒品，其行为均已构成贩卖毒品罪，系共同犯罪，公诉机关指控二被告人犯贩卖毒品罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人张某某向他人多次贩卖毒品，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人张某某犯贩卖毒品罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人刘某某当庭认罪，可酌情从轻处罚。被告人张某某如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第二十五条第一款、第五十二条之规定，判决如下：
　　被告人刘某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元(已缴纳)。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年2月26日起至2021年9月25日止。)
　　被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年2月26日起至2024年2月25日止；罚金自本判决生效之日起十日内向本院缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　张 引
人民陪审员　王延玲
人民陪审员　宋文财
二〇二一年八月二十七日
书 记 员　张翠萍

