
孙某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更289号

　　罪犯孙旭金。二○一一年十月因犯盗窃判处刑有期徒刑八个月，2012年2月22日刑满释放。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　云南省昆明市中级人民法院于二○一四年六月二十日作出(2014)昆刑三初字第296号刑事判决，以被告人孙旭金犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币一万元(已缴纳)。判决发生法律效力后于2014年11月12日被交付执行，刑期自2013年10月20日至2028年10月19日止。二○一七年七月二十一日经云南省昆明市中级人民法院裁定减刑六个月，二○一九年五月三十日经本院裁定减刑六个月，刑期至2027年10月19日止。执行机关湖南省邵阳监狱于二○二一年八月十六日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二○二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯孙旭金在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯孙旭金的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯孙旭金在服刑改造期间的上述表现，有罪犯孙旭金的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《减刑、假释提请检察意见书》等证据予以证实。
　　本院认为，罪犯孙旭金在服刑改造期间虽有悔改表现，但原犯罪情节恶劣，且系累犯，应当从严控制其减刑幅度。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
　　对罪犯孙旭金减刑四个月，刑期至2027年6月19日止。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华
审 判 员　罗俊辉爱法律，有未来
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

