
蔡伟走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省安乡县人民法院
刑事判决书

(2021)湘0721刑初150号

　　公诉机关
　　安乡县人民检察院。
　　被告人
　　基本情况
　　被告人蔡伟。因涉嫌犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2021年6月24日被安乡县某局刑事拘留，同年7月2日经安乡县人民检察院批准逮捕，同日由安乡县某局执行逮捕。现羁押于安乡县看守所。
　　公诉机关
　　指控情况
　　常安检刑诉(2021)31号起诉书
　　2021年6月6日14时许，吸毒人员李某(曾用名：侯某)通过微信联系被告人蔡伟求购毒品，并通过微信给被告人蔡伟转账500元。被告人蔡伟即联系丁某(另案处理)购买毒品。当日15时许，丁某将约0.2克甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)和大半粒甲基苯丙胺片剂(俗称“麻某”)送至安乡县某小区被告人蔡伟家中，并在其家中采取烤吸方式吸食了部分毒品，被告人蔡伟以微信转账的方式分两次共转账500元给丁某，后丁某开车离开被告人蔡伟住所；17时许，被告人蔡伟通知李某毒品(半粒“麻古”和约0.2克“冰毒”)已拿到，尔后李某赶至被告人蔡伟家中，两人在客厅采取烤吸的方式吸食了两条板的毒品；18时许，吸毒人员刘某从外面过来找被告人蔡伟时，看到其客厅的茶几上放有吸毒工具和剩余的少许“冰毒”、“麻古”，随后将这些毒品采取烤吸方式吸食完毕。
　　被告人蔡伟因涉嫌吸食毒品被民警传唤到案后主动供述了其贩卖毒品和容留他人吸食毒品的事实。
　　被告人
　　意见
　　被告人蔡伟对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　判决理由
　　公诉机关指控被告人蔡伟犯贩卖毒品罪和容留他人吸毒罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人蔡伟违反国家毒品管理法规，贩卖少量甲基苯丙胺；被告人蔡伟提供场所，三次容留他人吸食毒品，其行为已分别构成贩卖毒品罪和容留他人吸毒罪。被告人蔡伟主动向某机关投案，如实供述了自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人蔡伟判决宣告前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。不能给市场做人工呼吸
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第三百五十四条、第六十七条第一款、第六十九条、第五十二条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条。
　　判决结果
　　被告人蔡伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；犯容留他人吸毒罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；决定执行有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人蔡伟的刑期即自2021年6月24日起至2021年12月23日止。罚金限于本判决生效后五日内缴纳。)
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
小词儿都挺能整
审 判 员 杨 阳
二〇二一年八月三十一日
法 官 助 理 刘 洁
代 理 书 记 员 彭 莉

附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一、四款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，处判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。



                    