
贾某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河南省许昌市中级人民法院
减刑裁定书

(2021)豫10刑更1526号

　　罪犯贾高军。
　　河南省襄城县人民法院于2011年6月24日作出(2011)许中刑二终字第194号刑事判决,维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2015年8月17日裁定对其减刑一年五个月；于2017年8月16日裁定对其减刑六个月；于2019年9月2日裁定对其减刑六个月。刑罚执行机关提出减刑建议，报送本院审理。本院立案并公示后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。河南省许昌市人民检察院指派检察员张红杰、检察官助理宋梦林，河南省第三监狱指派干警王进甫出庭履行职务，罪犯贾高军到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　刑罚执行机关河南省第三监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯贾高军确有悔改表现，并提供了相关证据予以证实，建议对其减刑七个月。
　　许昌市人民检察院出庭检察员意见:罪犯贾高军,因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑十五年,间隔期间获得5次表扬,1次狱积,财产性判项未履行,罚分1次2分,监狱提请减刑7个月幅度过宽,建议从严掌握。
　　经审理查明，罪犯贾高军服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。减刑间隔时间内受监狱表扬5次，被评为监狱级罪犯改造积极分子1次。思想、技术教育课成绩和半年评审鉴定均符合减刑要求。该犯财产刑未履行。上述事实有服刑人员和监区管教干警出庭作证及执行机关提供的生效裁判文书、罪犯减刑审核表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据证实。
　　本院认为，罪犯贾高军在服刑改造期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。综合考察其犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现，刑罚执行机关报请减刑幅度不当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第七条之规定，裁定如下：
　　对罪犯贾高军减去有期徒刑六个月。(刑期自2010年4月11日起至2022年5月10日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力

审 判 长 胡琰峰不能给市场做人工呼吸
审 判 员 袁 野
审 判 员 李 兵
二〇二一年九月二十九日
法官助理 冉红友
书 记 员 于涵笑

