
冯伟峰走私、贩卖、运输、制造毒品罪、非法持有毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪、非法持有毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省湘潭市岳塘区人民法院
刑事判决书

(2021)湘0304刑初242号

　　公诉机关湘潭市岳塘区人民检察院。
　　被告人冯伟峰。因犯盗窃罪，于1997年7月12日被湘潭市岳塘区人民法院判处有期徒刑四年；因犯盗窃罪，2001年12月12日被湘潭市岳塘区人民法院判处有期徒刑十三年六个月，剥夺政治权利三年，并处罚金五千元。2010年9月20日减刑释放。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年7月27日被刑事拘留；同日因健康原因无法关押被释放，2016年7月28日被监视居住。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2017年9月14日被刑事拘留；同日因健康原因无法关押被释放；于2017年9月15日被监视居住。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年1月8日被刑事拘留；同日因健康原因无法关押被释放，于2018年1月17日被监视居住。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年10月23日被刑事拘留，因健康原因无法关押被释放，同日监视居住。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2020年5月26日被刑事拘留，同日因健康原因无法关押被释放，于2020年5月28日被监视居住。因涉嫌犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，2020年10月12被收治于湘潭市特殊违法犯罪人员医疗收治所。经湘潭市岳塘区人民检察院决定，于2020年11月11日被监视居住，经湘潭市岳塘区人民检察院决定，于2021年5月10日被执行逮捕。现羁押于湘潭市看守所。
　　湘潭市岳塘区人民检察院以潭岳检二部刑诉[2021]171号起诉书指控被告人冯伟峰犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，于2021年6月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员彭曲艳担任审判长，人民陪审员曾华胜、胡志国参加评议的合议庭，书记员裴千榕担任法庭记录，于2021年8月12日公开开庭进行了审理。湘潭市岳塘区人民检察院指派检察员龚玲出庭支持公诉，被告人冯伟峰到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　湘潭市岳塘区人民检察院指控：
　　一、贩卖毒品
　　2017年9月13日至2020年5月13日，被告人冯伟峰贩卖毒品给吸毒人员罗某某等人共计15.19克，其中甲基苯丙胺9.99克、甲基苯丙胺片剂2.35克、海洛因2.85克。具体情况如下：
　　1、2017年9月13日，被告人冯伟峰在湘潭市岳塘区和平公寓家里，以200元的价格卖给了吸毒人员罗某某0.46克甲基苯丙胺和0.11克甲基苯丙胺片剂。
　　2017年11月13日，经湘潭某某某物证鉴定所鉴定，送检的1号检材中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分；送检的2号检出甲基苯丙胺成分。
　　2、2017年9月13日，被告人冯伟峰在湘潭市岳塘区和平公寓家里，以200元的价格卖给了吸毒人员赵某某0.51克甲基苯丙胺和0.09克甲基苯丙胺片剂。
　　2017年11月13日，经湘潭某某某物证鉴定所鉴定，送检的1号检出甲基苯丙胺成分，送检的2号检材中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
　　3、2017年9月13日14时，某某机关在冯伟峰位于湘潭市岳塘区和平公寓家中扣押了7.36克甲基苯丙胺和1.01克甲基苯丙胺片剂。
　　2017年11月13日，经湘潭某某某物证鉴定所鉴定，送检的1号、5号、8号检材中检出甲基苯丙胺成分；送检的2号、3号、6号检出甲基苯丙胺成分和咖啡因成分；送检的4号、7号检出氯胺酮成分。
　　4、2018年1月7日晚上，吸毒人员匡某某向被告人冯伟峰求购毒品，冯伟峰答应后两人约定在湘潭市岳塘区福星路的鸿雅宾馆门前交易。两人碰面后，匡某某上了冯伟峰驾驶的面包车，通过手机扫码支付600元毒资。被告人冯伟峰将两包用塑料袋装的共计0.79克甲基苯丙胺和0.21克甲基苯丙胺片剂卖给匡某某。
　　2018年1月15日，经湘潭某某某物证鉴定所鉴定，送检的
　　04201800080001号检材中检出甲基苯丙胺成分；送检的04201800080002号检出甲基苯丙胺成分和咖啡因成分。
　　2018年1月10日，某某机关扣押了冯伟峰600元。
　　5、2020年5月13日16时许，吸毒人员欧某某某联系冯伟峰求购毒品，被告人冯伟峰同意后并要欧阳某某到指定地点，欧阳某某到达冯伟峰所在的湘潭市岳塘区和平公寓门口后，冯伟峰用透明塑料袋装0.46克甲基苯丙胺和0.11克甲基苯丙胺片剂卖给欧阳某某，欧阳某某通过微信扫码的方式将300元钱转账给冯伟峰。
　　2020年5月13日，某某机关在湘潭市岳塘区和平公寓楼下抓获了冯伟峰，在其身上查获扣押了0.41克甲基苯丙胺、0.82克甲基苯丙胺片剂和2.85克海洛因。老婆觉得我剪头发浪费钱
　　二、非法持有毒品
　　2016年7月26日晚上20许，被告人冯伟峰在其暂居的湖南省湘潭市岳塘区泗神庙小区房间内被抓获，在其住处查获甲基苯丙胺62.81克、甲基苯丙胺片剂13.36克，共计76.17克。
　　2016年7月26日，某某机关在冯伟峰暂居的岳塘区泗神庙小区房间内扣押其持有甲基苯丙胺共计62.81克、甲基苯丙胺片剂共计13.36克；扣押人民币7685元。
　　2016年8月9日，经湘潭某某某物证鉴定所鉴定，送检的1号、2号、3号、5号检材中检出甲基苯丙胺成分；送检的4号、6号、8号、9号、10号检出甲基苯丙胺成分和咖啡因成分；送检的7号检材中检出甲基苯丙胺和二甲基砜成分。
　　公诉机关认为，被告人冯伟峰贩卖甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂以及海洛因十克以上不满五十克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人冯伟峰非法持有甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。被告人冯伟峰数罪并罚，适用《中华人民共和国刑法》第六十九条。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法惩处。
　　被告人冯伟峰对起诉书指控的犯罪事实有异议，对罪名没有异议。其辩称，1、起诉书指控的2017年9月13日在其家中查获毒品不是事实；2、2020年5月13日其没有贩卖毒品给欧阳某某；3、关于非法持有毒品的事实，其当时是某某机关的特情人员，其持有的毒品是某某机关要其从毒贩处拿的。
　　经审理查明：
　　一、非法持有毒品
　　2016年7月26日晚上20许，被告人冯伟峰在其暂居的湖南省湘潭市岳塘区泗神庙小区房间内被抓获，在其住处查获甲基苯丙胺62.81克、甲基苯丙胺片剂13.36克，共计76.17克；扣押人民币7685元。
　　2016年8月9日，经湘潭市某某某物证鉴定所鉴定，送检的1号、2号、3号、5号检材中检出甲基苯丙胺成分；送检的4号、6号、8号、9号、10号检出甲基苯丙胺成分和咖啡因成分；送检的7号检材中检出甲基苯丙胺和二甲基砜成分。
　　二、贩卖毒品
　　2017年9月13日至2020年5月13日，被告人冯伟峰贩卖毒品给吸毒人员罗某某、赵某某、欧阳某某、匡某某。具体情况如下：
　　1、2017年9月13日，被告人冯伟峰在湘潭市岳塘区和平公寓家里，以200元的价格卖给了吸毒人员罗某某甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。
　　某某机关当场从罗某某身上查获甲基苯丙胺0.46克、甲基苯丙胺片剂0.11克。经湘潭市某某某物证鉴定所对上述毒品进行鉴定，送检的1号检材中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分；送检的2号检出甲基苯丙胺成分。
　　2、2017年9月13日，被告人冯伟峰在湘潭市岳塘区和平公寓家里，以200元的价格卖给了吸毒人员赵某某甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。夫妻本是同林鸟
　　某某机关当场从赵某某身上查获甲基苯丙胺0.51克、甲基苯丙胺片剂0.09克，经湘潭市某某某物证鉴定所对上述毒品进行鉴定，送检的1号检出甲基苯丙胺成分，送检的2号检材中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
　　某某机关当场在冯伟峰居住的位于湘潭市岳塘区和平公寓家中查获了疑似冰毒7.36克和甲基苯丙胺片剂1.01克。经湘潭市某某某物证鉴定所对上述毒品进行鉴定，送检的1号、5号、8号检材中检出甲基苯丙胺成分；送检的2号、3号、6号检出甲基苯丙胺成分和咖啡因成分；送检的4号、7号检出氯胺酮成分。综上，某某机关从被告人冯伟峰住处查获甲基苯丙胺3克、甲基苯丙胺片剂1.01克、氯胺酮4.36克。
　　3、2018年1月7日晚上，吸毒人员匡某某向被告人冯伟峰求购毒品，冯伟峰答应后两人约定在湘潭市岳塘区福星路的鸿雅宾馆门前交易。两人碰面后，匡某某上了冯伟峰驾驶的面包车，通过手机扫码支付600元毒资。被告人冯伟峰将两包用塑料袋装的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂卖给匡某某后，某某机关当场将两人抓获。
　　某某机关当场从匡某某身上查获甲基苯丙胺0.79克、甲基苯丙胺片剂0.21克，经湘潭市某某某物证鉴定所对上述毒品进行鉴定，送检的04201800080001号检材中检出甲基苯丙胺成分；送检的04201800080002号检出甲基苯丙胺成分和咖啡因成分。
　　2018年1月8日，某某机关扣押了冯伟峰毒资600元。
　　4、2020年5月13日16时许，吸毒人员欧阳某某联系冯伟峰求购毒品，被告人冯伟峰同意后并要欧阳某某到指定地点，欧阳某某到达冯伟峰所在的湘潭市岳塘区和平公寓门口后，冯伟峰将甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂用透明塑料袋装好卖给欧阳某某，欧阳某某通过微信扫码的方式将300元钱转账给冯伟峰后，某某机关当场将两人抓获，在被告人冯伟峰身上查获了0.41克甲基苯丙胺、0.82克甲基苯丙胺片剂和2.85克海洛因。
　　某某机关从欧阳某某身上查获甲基苯丙胺0.46克、甲基苯丙胺片剂0.11克。经湘潭某某某物证鉴定所对上述毒品进行鉴定，送检的04202000660001号检材中检出甲基苯丙胺成分和咖啡因成分；送检的04202000660002号检出甲基苯丙胺成分。
　　经湘潭市某某某物证鉴定所鉴定，从被告人冯伟峰身上查获的毒品，送检的04202000670001号检材中检出甲基苯丙胺成分；送检的04202000670002号检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，送检的04202000670003号检出海洛因、乙酰可待因成分。
　　综上，被告人冯伟峰共计贩卖甲基苯丙胺5.63克、甲基苯丙胺片剂2.35克、海洛因2.85克、氯胺酮4.36克。
　　本院认为，被告人冯伟峰非法持有甲基苯丙胺五十克以上；贩卖甲基苯丙胺十克以上不满五十克；其行为分别构成非法持有毒品罪、贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人冯伟峰犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人冯伟峰贩卖毒品给匡某某系在某某机关控制下交付，本院酌情对其从轻处罚。被告人冯伟峰辩称，1、起诉书指控的2017年9月13日在其家中查获毒品不是事实；2、2020年5月13日其没有贩卖毒品给欧阳某某；3、关于非法持有毒品的事实，其当时是某某机关的特情人员，其持有的毒品是某某机关要其从毒贩处拿的。经查，1、2017年9月13日某某机关抓获被告人冯伟峰后，对其居住处依法进行搜查，查获了甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂及氯胺酮等毒品，某某机关对查获的毒品依法扣押、称量、取样、送检，被告人冯伟峰均在相关文书上签字确认；2、2020年5月13日被告人冯伟峰贩卖毒品给欧阳某某系交易完成后当场被抓获，贩卖毒品的事实有被告人冯伟峰的供述、吸毒人员欧阳某某的证言能够互相印证，且有微信转账记录予以辅证；3、某某机关出具的办案说明证实被告人冯伟峰2016年7月26日非法持有毒品与其特情工作无关；综上，对于被告人冯伟峰的上述辩解意见，本院不予采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三、七款、第三百四十八条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十九条之规定,判决如下：
　　一、被告人冯伟峰犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年四个月，并处罚金一万元；犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金二万元；合并决定执行有期徒刑十三年，并处罚金三万元；
　　(刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2020年10月12日起至2033年10月11日止。罚金限于本判决书生效之日起十日以内缴纳完毕。)
　　二、某某机关扣押在案的毒品依法予以没收，毒资600元依法没收，上缴国库，某某机关扣押的其余资金由某某机关依法处置。
　　如不服本判决，可在接到判决书的以内第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　彭曲艳
人民陪审员　曾华胜
人民陪审员　胡志国
二〇二一年八月三十日
法官 助理　潘晶莹
书 记 员　裴千榕

