
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更236号

　　罪犯陈斌。二○一四年九月因犯贩卖毒品罪被湖南省湘潭市岳塘区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元。现押湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省湘潭市岳塘区人民法院于二○一六年六月八日作出(2016)湘0304刑初82号刑事判决，以被告人陈斌犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币五千元(已缴纳)。宣判后，被告人不服，提出上诉。湖南省湘潭市中级人民法院于二○一六年九月十日作出(2016)湘03刑终245号刑事裁定，准许上诉人陈斌撤回上诉。判决生效后，交付执行。刑期自2015年12月4日起至2024年12月3日止，2016年11月16日交付执行。2019年5月30日经本院(2019)湘05刑更216号刑事裁定减刑六个月。服刑期至2024年6月3日止。执行机关湖南省邵阳监狱于2021年8月9日报请减刑六个月，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二○二一年八月二十七日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯陈斌能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。湖南省邵阳监狱根据罪犯陈斌的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯陈斌在服刑改造期间的上述表现，有罪犯认罪悔罪书、罪犯评审鉴定表、罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书等材料证实。
　　本院认为，罪犯陈斌虽在服刑改造期间有悔改表现，但系累犯，且系毒品再犯，依法应从严控制减刑幅度。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯陈斌减去有期徒刑五个月。刑期至2024年1月3日止。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华我能说我还比较喜欢洗碗吗
审 判 员　罗俊辉
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十一日
法官 助理　李 超
代理书记员　黄筱婷

