
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

江苏省无锡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)苏02刑更1631号

　　罪犯刘益礽。现在江苏省宜兴监狱服刑。
　　江苏省南京市秦淮区人民法院于2019年9月29日作出(2019)苏01刑终997号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2019年3月4日起至2022年4月3日止。裁定发生法律效力后，于2020年1月16日被交付执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2021年7月13日提出减刑建议书，于2021年7月23日报送本院审理。本院于2021年8月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2021年8月12日至同年8月16日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
　　执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯刘益礽在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯刘益礽减去有期徒刑七个月。
　　经审理查明，罪犯刘益礽，在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，2020年9月、2021年3月获表扬二次。判决执行后所处罚金人民币一万元已全部履行。
　　上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、罚没款收据等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯刘益礽在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，已履行财产性判项，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯刘益礽的刑罚减去有期徒刑七个月(减刑后的刑期至2021年9月3日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
老婆觉得我剪头发浪费钱
审判长　过坚列
审判员　李海林
审判员　申富军
二〇二一年八月三十一日
书记员　金馨梅

