
闻智走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省大连市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽02刑更981号

　　罪犯闻智。
　　辽宁省大连市中级人民法院于2014年6月4日作出(2014)大刑一初字第42号刑事判决，以罪犯闻智犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，该犯及同案他罪犯不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2014年11月18日作出(2014)辽刑三终字第00153号刑事判决，维持对该犯的定罪量刑。判决发生法律效力后交付执行，2015年4月10日被投入辽宁省瓦房店监狱服刑。2018年12月5日经辽宁省高级人民法院以(2018)辽刑更519号刑事裁定，对其减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利八年。现刑期至2040年12月4日止。
　　执行机关辽宁省瓦房店监狱向本院提出对罪犯闻智予以减刑的建议。本院于2021年8月3日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　执行机关减刑建议称：罪犯闻智在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
　　经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。获2018年度、2019年度监狱改造积极分子奖励各一次，现累计兑现表扬奖励6次。上述事实，有罪犯闻智的认罪悔过书、证人证言、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
　　本院认为，罪犯闻智服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
　　对罪犯闻智减去有期徒刑七个月。
　　(刑期自2018年12月5日起至2040年5月4日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
爱法律，有未来
审判长 陈 杰
审判员 夏红军
审判员 张真洪
二〇二一年八月二十七日
书记员 刘丽丽

