
唐某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省邵阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘05刑更295号

　　罪犯唐指彪。1996年11月5日因犯流氓罪、故意伤害罪被湖南省邵阳市中级人民法院判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年，2006年9月23日被假释，假释考验期至2010年8月23日止。现在湖南省邵阳监狱服刑。
　　湖南省长沙市中级人民法院于二〇一〇年五月二十五日作出(2010)长中刑一初字第0053号刑事判决，撤销该院(2006)邵中刑执字第618号刑事裁定，以被告人唐指彪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收财产十万元；与原犯罪没有执行的刑期三年十一个月和剥夺政治权利一年十个月五天并罚，决定执行有期徒刑十八年，剥夺政治权利五年，并处没收财产十万元(已缴纳二万五千元)。判决生效后于2010年7月1日交付执行，刑期自2009年11月17日起至2027年11月16日止。二〇一二年十一月二十八日经本院(2012)邵中刑执字968号刑事裁定减刑一年十一个月；二〇一四年七月三十一日经本院(2018)湘05刑更632号刑事裁定减刑刑八个月，刑期至2021年10月16日止。执行机关湖南省邵阳监狱于2021年8月16日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示，并组成合议庭于2021年8月27日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员李文兵、何亚男出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯唐指彪在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。湖南省邵阳监狱根据罪犯唐指彪的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
　　经审理查明，罪犯唐指彪曾因流氓罪、故意伤害罪受过刑事处罚，获得假释后，在假释考验期内不遵守法律法规，又犯贩卖毒品罪，情节严重，又未完全履行财产性判项。
　　本院认为，罪犯唐指彪在假释考验期内犯贩卖毒品罪，又未完全履行财产性判项，不能认定确有悔改表现，不符合减刑条件。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款之规定，裁定如下：
　　对罪犯唐指彪不予减刑。
　　后即发生法律效力。

审 判 长　张秀华此人家庭地位极低
审 判 员　罗俊辉
审 判 员　莫佩华
二〇二一年八月三十日
法官 助理　邵宣霖
代理书记员　黄筱婷

