
肖张、毛昌兵走私、贩卖、运输、制造毒品罪、容留他人吸毒罪刑事一审刑事判决书

湖南省辰溪县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1223刑初116号

　　公诉机关湖南省辰溪县人民检察院。
　　被告人肖张(绰号“长毛”)。因犯盗窃罪，2007年3月16日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元，2008年10月19日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2021年4月15日被抓获，次日被辰溪县某某局刑事拘留，同年5月21日被执行逮捕。现押辰溪县看守所。
　　被告人毛昌兵。因吸毒，2020年6月24日被溆浦县某某局决定行政拘留五日。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，2021年4月20日被辰溪县某某局刑事拘留，同年5月18日被执行逮捕。现押辰溪县看守所。
　　湖南省辰溪县人民检察院以湘辰检刑检刑诉［2021］Z85号起诉书指控被告人肖张犯贩卖毒品罪、被告人毛昌兵犯容留他人吸毒罪，于2021年7月23日向本院提起公诉。本院于同日受理后,依法组成合议庭于2021年8月26日公开开庭进行了审理。湖南省辰溪县人民检察院指派检察官邓凌鹏出庭支持公诉，被告人肖张、毛昌兵均到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　湖南省辰溪县人民检察院指控：
　　一、被告人肖张贩卖毒品的事实
　　2021年3月至4月期间，被告人肖张在溆浦县，先后7次给刘某、张某、毛昌兵、孙某贩卖海洛因0.8克，得赃款1600元。具体如下：
　　1．2021年3月19日，被告人肖张给刘某贩卖1个海洛因包子(重约0.15克)，得赃款300元。
　　2．2021年3月21日，被告人肖张在怀化市鹤城区(又名哈子街)马路边一电力变压器边上给刘某贩卖1个海洛因包子(重约0.1克)，得赃款200元。
　　3．2021年3月17日至4月4日期间，被告人肖张先后三次在怀化市鹤城区怀化肛肠医院附近公交站台旁，给张某贩卖3个海洛因包子(重约0.35克)，得赃款700元。
　　4．2021年4月12日，张某给毛昌兵微信转账200元，要毛昌兵去被告人肖张处购买海洛因一起吸食。后被告人肖张在怀化市鹤城区怀化肛肠医院附近给毛昌兵贩卖1个海洛因包子(重约0.1克)，得赃款200元。
　　5.2021年3月6日，被告人肖张在溆浦县尼龙厂附近路边的空坪处给孙某贩卖1个海洛因包子(重约0.1克)，得赃款200元。
　　2021年4月15日，孙某在侦查人员的安排下电话联系被告人肖张购买海洛因，肖张予以答应，并约定在怀化市鹤城区怀化肛肠医院附近交易。随后某某民警在上述地点抓获被告人肖张，当场查获毒品包子2个，重0.24克。经鉴定，从查获的毒品包子中均检出海洛因成分。
　　二、被告人毛昌兵容留他人吸毒的事实
　　2021年3月至4月期间，被告人毛昌兵在其驾驶的湘ＮＱＶ558的比亚迪小轿车内，先后四次伙同并容留张某吸食海洛因。具体如下：
　　1．2021年3月17日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇华特水泥厂家属区附近(华特水泥厂旧大门旁)公路边，随后在该车内伙同并容留张某吸食海洛因一次。
　　2．2021年4月1日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇华特水泥厂家属区附近(兰家湾村牌楼附近)公路边，随后在该车内伙同并容留张某吸食海洛因一次。
　　3．2021年4月4日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇万寿村九子冲院子附近的铁路涵洞旁边，随后在该车内伙同并容留张某吸食海洛因一次。
　　4．2021年4月12日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇火车站货场附近马路边，随后在该车内伙同并容留张某吸食海洛因一次。
　　被告人毛昌兵归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
　　公诉机关就其指控，提供了扣押的物证手机2部、车辆1辆，常住人口信息、到案经过、微信支付交易明细等书证，被告人肖张、毛昌兵的供述与辩解，勘验、检查、辨认等笔录，证人刘某、张某等人的证言，鉴定意见，视听资料等证据，认为被告人肖张多次贩卖毒品海洛因，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪；被告人毛昌兵多次为他人吸食毒品提供场所，其行为构成容留他人吸毒罪。被告人毛昌兵归案后如实供述了自己的犯罪事实，对公诉机关指控的容留他人吸毒犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪认罚，建议对被告人毛昌兵判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
　　被告人肖张在侦查阶段和审查起诉阶段只供述自己给刘某贩卖过两次毒品海洛因，一次200元、一次300元，都是通过微信转账的，其中一次是通过黑的带给他的，一次是刘某本人到怀化找他取的。其对起诉指控的向张某、毛昌兵、孙某贩卖毒品海洛因的犯罪事实均予否认，辩称其与张某、毛昌兵、孙某的微信转账均是到他店里买东西或者换取现金的交易记录。但被告人庭审中当庭表示对起诉指控的全部贩卖毒品犯罪事实没有异议。
　　经审理查明：
　　一、被告人肖张贩卖毒品的犯罪事实
　　2021年3月至4月期间，被告人肖张在溆浦县，先后7次给吸毒人员刘某、张某、毛昌兵、孙某贩卖毒品海洛因0.8克，得赃款人民币1600元。具体如下：
　　1．2021年3月19日，被告人肖张在怀化市肛肠医院附近通过一个跑怀化到辰溪的黑的司机带给吸毒人员刘某1个重约0.15克的毒品海洛因包子，得赃款人民币300元。
　　2．2021年3月21日，被告人肖张在怀化市鹤城区(又名哈子街)公路边一电力变压器边给吸毒人员刘某贩卖1个重约0.1克的毒品海洛因包子，得赃款人民币200元。
　　3．2021年3月17日至4月4日期间，被告人肖张先后三次在怀化市鹤城区怀化肛肠医院附近公交站台旁，给吸毒人员张某贩卖3个毒品海洛因包子(重约0.35克)，得赃款人民币700元。
　　4．2021年4月12日，张某给毛昌兵微信转账200元，要毛昌兵去被告人肖张处购买海洛因一起吸食。后被告人肖张在怀化市鹤城区怀化肛肠医院附近给毛昌兵贩卖1个重约0.1克的毒品海洛因包子，得赃款人民币200元。爬数据可耻
　　5.2021年3月6日，被告人肖张在溆浦县尼龙厂附近路边的空坪处给吸毒人员孙某贩卖1个重约0.1克的毒品海洛因包子，得赃款人民币200元。
　　2021年4月15日，孙某在侦查人员的安排下电话联系被告人肖张购买海洛因，肖张予以答应，并约定在怀化市鹤城区怀化肛肠医院附近交易。随后某某民警在上述地点抓获被告人肖张，当场查获毒品包子2个，重0.24克。经鉴定，从查获的毒品包子中均检出海洛因成分。
　　上述事实，有下列经庭审举证、质证、认证且查证属实的证据证明：
　　1.证人刘某的证言，证明他一共从“大江”手中购买了3次海洛因，一共重约0.6克。“大江”，外号“长毛”，他在手机内备注电话号码182××××3752为“大江”，微信昵称:“苦命的娃”，微信号是:×××。第一次是2021年2月20几号的一天下午4点多，他通过电话联系了“大江”买550元的海洛因，约好在溆浦县的大桥桥头交易，之后他租车自己开去大江口大桥桥头处，在桥头的优乐美超市门口马路边碰面后，他给了“大江”550元现金，“大江”给了他用白色塑料袋装着约0.35克粉末、颗粒状的海洛因，他在回辰溪的路上和家里分别吸食了海洛因。第二次是2021年3月19日下午6点左右，他通过电话联系“大江”买300元的海洛因，但是他没有多余的钱坐车去拿货，于是“大江”说可以帮他叫个黑车顺路带给他，把钱通过微信转给“大江”，他答应了。大概晚上7点多他就加了“大江”的微信“苦命的娃”，他通过微信给“大江”转了300元，到了晚上10点左右，他接到一个电话说他有一个快递要他去海天酒店下面取货，于是他到那里取回后拆开快递盒子发现里面有一个用白色塑料袋装着的约0.15克海洛因，他发现重量不够就通过微信问“大江”两分货为什么只有这么一点点，并且他还把这个海洛因包子拆开拍照发给了“大江”，“大江”回答说是用秤秤的，如果少了下次给他补一点，后他也就没多说什么了，然后他就在家把这些海洛因吸食了。第三次是2021年3月20日晚上8点多，他电话联系了“大江”买200元的海洛因，“大江”要他去怀化市区取毒品，因“大江”在打牌，要他晚上11、12点钟再联系，于是他租了朋友的车独自一人去了怀化，到了后已经是当晚11点多了，他就电话联系“大江”，约定在怀化市交易，见面后他通过微信给“大江”微信“苦命的娃”转了200元钱，“大江”给了他一个白色塑料袋装着的约0.1克海洛因小包子，这时已经是次日凌晨了，取到毒品他就回了辰溪，在回辰溪的路上和家里分别把海洛因吸食了。他除了从“大江”手里购买海洛因之外，两人没有其他任何经济往来。
　　2.证人孙某的证言，证明2021年3月6日，他在溆浦县尼龙厂附近从被告人肖张处购买了一个重约0.1克的海洛因包子，他给肖张微信扫码付款200元。2021年4月15日中午，他为了协助某某机关抓获肖张，是他当着某某人员的面联系肖张购买400元海洛因，后与肖张约在怀化市鹤城区肛肠医院附近见面，他和民警一同去到现场，民警将肖张当场抓获。在抓获肖张时，肖张便将准备卖给他的400元2个海洛因包子扔到了公交站台公路的地面上。
　　3．证人张某的证言，证明他的微信昵称叫“明天会更好”，他和毛昌兵一起吸食过4次海洛因，海洛因都是从一个外号叫“长毛”的人那里购买来的，“长毛”的电话号码是182××××3752，微信昵称叫“拥有了爷就等于拥有了一切”，微信号×××。2021年3月17日至2021年4月4日期间，他先后三次在怀化市肛肠医院附近的公交站台旁边从肖张处购买海洛因，均由毛昌兵驾车一同前往，他均是通过微信扫二维码付款的方式向肖张支付的毒资。其中2021年3月17日支付200元购买0.1克海洛因，2021年4月1日支付200元购买0.1克海洛因，2021年4月4日支付300元购买0.15克海洛因，2021年4月12日，他给毛昌兵微信转账200元，毛昌兵一个人开车到肖张处购买了0.1克海洛因。
　　4.证人毛昌兵的证言，证明2021年3月17日、2021年4月1日、2021年4月4日，他三次开车载张某到怀化市肛肠医院附近，由张某去找肖张购买海洛因，分别购买了200元、200元、300元三次海洛因。2021年4月12日，张某给他微信转账200元，是他一个人到怀化市肛肠医院附近从“长毛”处购买1个海洛因包子，后他通过微信红包支付200元给“长毛”的。他的微信昵称叫“小马”；张某的手机号码为137××××2371，备注为:明勺，微信昵称叫:明天会更好；“长毛”的微信昵称叫:拥有了爷就等于拥有了一切。
　　5．证人刘某2(被告人肖张妻子)的证言，证明她和肖张两人夫妻感情不是很好，他经常不在家，平时也不肯出钱补贴家用，都是她在赚钱养家，她婆婆身体不好，也是她在照顾，她家就在溆浦县大桥桥头，她家对面有一个优乐美超市。她家是一栋3层楼房，一楼的一个门面她开着一个杂货店，门口摆了两个玻璃柜，用来卖烟和槟榔。都是她在经营家里的杂货店，2020年12月她在优乐美超市打工，直到2021年3月，她辞职又回到家里经营杂货店，她在优乐美超市上班期间，杂货店有时是放空没人管理，或者是她婆婆在管理，有时看见肖张回来了，她就骂他要他去守一下店，他就会去守几个小时，她下班后他就马上走人。肖张具体平时去哪她不清楚，他反正经常不在家，她只知道他经常去怀化。肖张没有什么经济来源，他也不愿意出去打工赚钱，他在外面也不问她要钱，她也不知道他平时在外面做什么。
　　6．检查笔录、提取笔录，扣押物品清单、微信交易记录，称量笔录及照片，证明2021年4月15日15时许，办案民警在怀化肛肠医院公交站台旁的公路边抓获被告人肖张时，对其人身进行检查，经检查发现肖张随身携带一台ｏｐｐｏ智能手机，发现其手机登录了两个微信账号：一个微信昵称为“苦命的娃”；另一个微信昵称为“拥有了爷就拥有了一切”，民警随即对被告人肖张持有的ｏｐｐｏ智能手机予以扣押并对两个微信账号交易账单进行了提取。对其扔在地上的2个用红色塑料袋包着的疑似毒品海洛因小包子予以提取并扣押，拍摄照片并对提取视频刻录光盘。经称量，2个毒品疑似物包子毛重0.49克，包装物重0.25克，净重为0.24克，附称量照片11张。2021年4月28日，在见证人的见证下，办案民警当着刘某的面对其ｏｐｐｏ手机微信与“大江”(微信昵称“苦命的娃”)的聊天记录及语音通话进行了全程视频录像固定，并依法提取。后经对刘某使用的手机进行检查，发现:备注为“大江”的手机号码为182××××3752；刘某使用的微信昵称为:亦非台191××××8651，微信号:×××。“大江”的微信昵称为“苦命的娃”，微信号:×××。刘某通过微信转账给“苦命的娃”2笔:2021年3月19日300元，2021年3月21日200元;在刘某所使用的微信内发现2021年3月19日、20日、21日有多条与“苦命的娃”关于毒品聊天记录以及疑似毒品照片一张。经刘某指认其手机通讯中备注为“大江”，手机号码为182××××3752，微信好友“苦命的姓”就是给其卖海洛因的肖张。经对孙某的ｏｐｐｏ手机进行检查，发现孙某的微信昵称为“无味”，微信号×××，其2021年3月6日扫二维码付款给微信昵称“拥有了爷就等于拥有了一切”转账200元。经对张某的华为手机进行检查，发现其手机号为137××××2371，微信昵称为“明天会更好”，微信号:×××。经其指认“长毛”的微信昵称为“拥有了爷就等于拥有了一切”，微信号×××，电话号码182××××3752；毛昌兵微信昵称为“小马”，微信号:×××，电话号码134××××0901，备注“毛人”。其与微信“拥有了爷就等于拥有了一切”有3次交易记录：2021年3月17日11:30:14收入200元，2021年4月1日18:58:20收入200元，2021年4月4日12：38:06收入300元；与微信“小马”有一次交易记录：2021年4月12日9时200元。经对毛昌兵的手机进行检查，发现其手机号为134××××0901，微信昵称为“小马”，微信号为×××。经其指认“长毛”的微信昵称为“拥有了爷就等于拥有了一切”，微信号为×××，电话号码182××××3752；张某微信昵称为“明天会更好”，微信号为×××，电话号码为137××××2371，备注为“明勺”。其与“明天会更好”2021年4月12日9时有一次200元的交易记录，与“拥有了爷就等于拥有了一切”同日10时有一次200元的交易记录。
　　7.(指认)现场勘验笔录、图及照片，证明办案民警在见证人的见证下，分别于2021年4月16日、4月28日、5月24日，对吸毒人员孙某购买毒品海洛因的交易地点、张某购买海洛因的交易地点、刘某购买毒品的交易现场进行指认勘查：经孙某指认2021年3月6日其从“小张”处购买海洛因的地点位于溆浦县大江口尼龙厂附近路边的空坪处，现场勘验制图2张，指认现场照片8张；经张某指认其先后三次从“长毛”手中购买海洛因的地点位于怀化市鹤城区怀化肛肠医院公交站附近公路边，现场勘验制图2张，指认现场照片10张；经吸毒人员刘某指认现场分别位于怀化市鹤城区(又名哈子街)公路边一电力变压器边上(2021年3月21日交易地点)、怀化市溆浦县沅水大桥桥头优乐美超市门口的公路边(2021年2月20几号的交易地点)，现场勘验制图4张，照相18张。
　　8.通话记录，证明被告人肖张电话号码182××××3752于2021年1月1日至2021年4月15日期间与孙某(137××××0067)、刘某(191××××8651)、张某(137××××2371)、毛昌兵(134××××0901)分别有多次通话记录，且4人陈述从被告人肖张处购买海洛因的时间段以及微信交易记录显示的时间段均有过通话记录。
　　9．辨认笔录，证明吸毒人员刘某、孙某、张某分别通过对混合照片进行辨认，能对被告人肖张准确指认；吸毒人员张某、毛昌兵分别通过对混合照片进行辨认，均能相互准确指认的事实。
　　10.被告人肖张的供述与辩解：他有2个微信账号：一个微信账号为:×××，微信昵称为:拥有了爷就拥有了一切，这个微信账号是他用自己的身份证注册的;另一个微信账号为×××，微信昵称为:苦命的娃，这个微信是他用一个叫姚满莲的女性朋友的身份证号码注册的，这2个账号一直都是他在使用，没有给其他人使用过，差不多用了六七年了。
　　2021年4月15日，他从溆浦来到怀化市，他接到电话号码为137××××0067的一个辰溪口音男子打了2次电话问他有没有东西(指毒品海洛因)，他说没有，那个人就要他帮忙去找，那个人要买400元的毒品，后他从一个叫“辰溪佬”的人处花330元买来2个红色塑料包裹的海洛因包子(大约0.1克)，他把这2个海洛因包子放在怀化市火车南站肛肠医院旁边的马路边，然后让137××××0067男子过来取毒品，本次交易他可以赚70元，但是还没有交易成功就被某某人员给抓了，同时连他购买来的放置在公路边的2个海洛因包子也被缴了。
　　被告人肖张对某某机关检查刘某手机发现2021年3月期间，他微信“苦命的娃”与刘某(“亦非台”191××××8651)的多次聊天记录没有异议，是他和刘某的聊天记录，承认他一共给刘某贩卖了两次海洛因：第一次是他打电话联系了一个怀化到辰溪的黑车司机，然后在怀化市肛肠医院附近把300元的海洛因和橘子一起装在袋子里，然后把这个袋子给了黑车司机带到辰溪给了刘某；第二次是刘某联系他，然后他和刘某约定好见面时间和地点，在怀化市中心市场附近卖给刘某200元的海洛因，这两次海洛因都是他从一个外号叫“毛坨”的男子手里购买来的。
　　被告人肖张在侦查和审查起诉阶段对起诉指控的向张某、毛昌兵、孙某贩卖毒品海洛因的犯罪事实均予否认，其辩称与张某、毛昌兵、孙某的微信转账均是到他店里买东西或换取现金的交易记录。但被告人庭审中当庭表示对起诉指控的全部贩卖毒品犯罪事实没有异议。
　　11．广东正孚法医毒物司法鉴定所穗司鉴214401000519202955号司法鉴定意见书、辰溪县某某局辰公(火)公检［2021］0053号、0055号、0056号现场检测报告书；辰公(田)决字［2021］第0115号某某行政处罚决定书、辰公(田)强戒决字［2021］第0014号强制隔离戒毒决定书；辰公(火)决字［2021］第0153号某某行政处罚决定书、辰公(火)社戒决字［2021］第0010号责令社区戒毒决定书；辰公(火)决字［2021］第0169号某某行政处罚决定书、辰公(火)强戒决字［2021］第0027号强制隔离戒毒决定书，证明2021年4月6日经对刘某的毛发进行检测，检出吗啡、06-单乙酰吗啡、可待因成分；4月15日、20日，办案民警分别对孙某、张某、毛昌兵的尿液进行检测均呈二乙酰吗啡阳性，均系吸毒人员。辰溪县某某局于2021年4月2日、4月7日分别决定对吸毒人员刘某行政拘留十五日、强制隔离戒毒二年；2021年4月15日、4月16日分别决定对吸毒人员孙某行政拘留十二日、责令社区戒毒三年；2021年4月20日、4月28日分别决定对吸毒人员张某行政拘留十五日、强制隔离戒毒二年。
　　12．辰溪县人民法院(2007)辰刑初字第10号刑事判决书及湖南省吉首监狱释放证明书，证明被告人肖张因犯盗窃罪，2007年3月16日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元，2008年10月19日在吉首监狱刑满释放的前科及刑罚执行情况。
　　13．怀化市某某局刑事科学技术研究所怀公物鉴(理化)字[2021]108号检验报告，证明对被告人肖张被抓获时查获的2个疑似毒品海洛因小包子送检的04202101080001、04202101080002号检材中任取样0.02克均检出海洛因成分。
　　14．到案经过，证明被告人肖张2021年4月15日15时许在怀化肛肠医院公交站台旁的公路边被某某民警抓获，次日被辰溪县某某局刑事拘留的到案情况。
　　15．户籍证明，证明被告人肖张作案时已达到完全刑事责任年龄等身份情况。
　　16．视听资料，证明某某机关抓获被告人肖张时现场提取毒品海洛因包子2个和对刘某手机微信提取的视频以及被告人肖张在某某机关依法接受讯问的同步录音录像情况，能排除刑讯逼供的可能。
　　二、被告人毛昌兵容留他人吸毒的事实
　　2021年3月至4月期间，被告人毛昌兵在其驾驶的湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车内，先后四次伙同并容留张某吸食毒品海洛因。具体如下：
　　1．2021年3月17日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇华特水泥厂家属区附近(华特水泥厂旧大门旁)公路边，随后在该车内伙同并容留张某吸食毒品海洛因一次。
　　2．2021年4月1日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇华特水泥厂家属区附近(兰家湾村牌楼附近)公路边，随后在该车内伙同并容留张某吸食毒品海洛因一次。
　　3．2021年4月4日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇万寿村九子冲院子附近的铁路涵洞旁边，随后在该车内伙同并容留张某吸食毒品海洛因一次。
　　4．2021年4月12日，被告人毛昌兵将其湘ＮＱＶ558比亚迪小轿车停放在辰溪县火马冲镇火车站货场附近公路边，随后在该车内伙同并容留张某吸食毒品海洛因一次。
　　被告人毛昌兵归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
　　上述事实，有经庭审举证、质证、认证且查证属实的被告人毛昌兵的供述与辩解，证人张某的证言，户籍证明、到案经过等书证，勘验等笔录，视听资料等证据在卷佐证，足以认定。被告人毛昌兵对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，且自愿认罪认罚并签字具结。
　　本院认为，被告人肖张违反国家毒品管理规定，明知是毒品海洛因而多次予以贩卖，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪；被告人毛昌兵多次为他人吸食毒品提供场所，其行为构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人肖张系有吸毒情节的贩毒人员，从其处查获的毒品海洛因0.24克，应认定其贩卖毒品的数量，故被告人肖张贩毒数量应认定为1.04克。被告人肖张有犯罪前科，可以酌情从重处罚。被告人肖张虽然在侦查和审查起诉阶段只供述了向刘某两次贩卖毒品的犯罪事实，但能当庭对指控的全部犯罪事实予以认可，系坦白，可以对其从轻处罚。被告人毛昌兵归案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人毛昌兵自愿认罪认罚，可以从宽处理，公诉机关对被告人毛昌兵的量刑建议适当，本院予以采纳。办案机关从被告人肖张处查获的毒品属违禁品，扣押并随案移送的手机，属犯罪工具，应予没收。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款北京大学互联网法律中心，第三百五十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条第一款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人肖张犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元；
　　二、被告人毛昌兵犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人肖张的刑期自2021年4月15日起至2024年10月14日止；被告人毛昌兵的刑期自2021年4月20日起至2021年10月19日止。罚金限判决生效后十日内一次性缴纳。)
　　三、某某机关从被告人肖张处查获的毒品海洛因0.24克除鉴定取样0.04克外的毒品，予以没收，由扣押机关依法处理；随案移送被告人肖张被扣押的oppo智能手机一部、毛昌兵华为荣耀手机一部，予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　朱顺晟
人民陪审员　游昌茂
人民陪审员　彭南京
二〇二一年八月二十六日
日
代理书记员　孟 杰

附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
如果由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。



                    