
蒋某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省衡阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘04刑更474号

　　罪犯蒋中连。现在湖南省雁北监狱服刑。
　　湖南省衡阳市石鼓区人民法院于2014年10月23日作出(2014)石刑初字第74号刑事判决，认定被告人蒋中连犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币二万元。该犯不服，提出上诉。湖南省衡阳市中级人民法院于2015年2月5日作出(2014)衡中法刑一终字第33号刑事裁定，维持原判。判决发生法律效力后，2015年3月1日交付执行。本院于2016年12月30日作出(2019)湘04刑更61号刑事裁定，对着该犯减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利三年不变。
　　执行机关湖南省雁北监狱于2021年3月30日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，并于2021年8月11日报本院立案。衡阳市华新地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯蒋中连提请减刑。本院依法组成合议庭，对本案予以公示并进行了审理。本案现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯蒋中连在服刑期间，能认罪服法，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，能服从安排，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬4个，余455分。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。
　　本院认为，罪犯凌正伟在服刑中确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
　　对罪犯凌正伟减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利三年不变(减刑后，刑期执行至2027年1月17日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 贺 要 生
审 判 员 谷 芝 兰离婚不离婚是人家自己的事
审 判 员 文　 芳
二〇二一年八月二十七日
法官助理 李 雁 宾
书 记 员 院印王易薇

