
耿某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省大连市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽02刑更959号

　　罪犯耿宝祥，绰号：老某。
　　辽宁省大连市中级人民法院于2008年6月16日作出(2008)大刑一初字第51号刑事判决，以罪犯耿宝祥犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人财产。判决发生法律效力后交付执行。2008年7月24日被投入辽宁省瓦房店监狱服刑。2010年11月26日经辽宁省高级人民法院以(2010)辽刑执字第1187号刑事裁定，对其减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利七年；2013年8月31日经辽宁省大连市中级人民法院以(2013)大审刑执字第1892号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年一个月，剥夺政治权利七年不变；2017年6月6日经辽宁省大连市中级人民法院以(2017)辽02刑更577号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利七年，并处没收个人财产不变。现刑期至2028年3月25日止。
　　执行机关辽宁省瓦房店监狱向本院提出对罪犯耿宝祥予以减刑的建议。本院于2021年8月3日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　执行机关减刑建议称：罪犯耿宝祥在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
　　经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。2020年3月受记过处罚1次；现累计兑现表扬奖励5次。上述事实，有罪犯耿宝祥的认罪悔过书、证人证言、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
　　本院认为，罪犯耿宝祥服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
　　对罪犯耿宝祥减去有期徒刑六个月。
　　(刑期自2010年11月26日起至2027年9月25日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
老婆觉得我剪头发浪费钱
审判长 陈 杰
审判员 夏红军
审判员 张真洪
二〇二一年八月二十七日
书记员 刘丽丽

