
杨某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

陕西省安康市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)陕09刑更13号

　　罪犯杨建，现在陕西省安康监狱服刑。
　　本院于2013年11月29日作出(2012)安刑初字第00040号刑事判决，以被告人杨建犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年，并处没收财产20000元，刑期自2011年4月21日起至2025年4月20日止。宣判后，同案其他被告人提起上诉，陕西省高级人民法院于2016年5月18日作出(2014)陕刑三终字第00041号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行过程中，根据执行机关陕西省安康监狱报请，本院于2018年12月28日作出(2018)陕09刑更593号刑事裁定，对罪犯杨建减刑一个月，减刑后刑期至2025年3月20日止。陕西省安康监狱于2021年8月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。夫妻本是同林鸟
　　执行机关提出，罪犯杨建在服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规，学习、劳动积极，目前获得监狱计分考核成绩为表扬4次，报请减刑六个月。
　　经审理查明，罪犯杨建服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加“三课”(即思想、文化、职业技术教育)学习，成绩合格；积极参加生产劳动，完成劳动改造任务。原判没收财产20000元已缴纳。在2021年8月6日公示期间，未收到检举揭发材料。上述事实，有执行机关移送的减刑建议书、减刑审核表、刑事判决书及裁定书、执行通知书、罪犯入监登记表、计分考核登记表、奖惩审批表、奖励审批表、评审鉴定表、积极分子审批表、劳动能手审批表、缴款书、情况说明等证据证实。检察机关同意对罪犯杨建予以减刑。
　　本院认为，罪犯杨建在服刑期间认罪悔罪，遵守监规，学习、劳动积极，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条感觉黑人都特别团结第二款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯杨建减刑六个月，减刑后刑期至2024年9月20日止，原判没收财产20000元(已缴纳)不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　刘春
审判员　黎英
审判员　王飞
二〇二一年八月二十五日
书记员　曾欢

