
周某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省南平市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽07刑更1005号

　　罪犯周宇。现在福建省武夷山监狱第二监区五分监区服刑。
　　本院于2017年12月30日作出(2018)闽刑终174号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2019年1月10日交付福建省武夷山监狱执行(刑期自2016年7月6日起至2028年7月5日止)。
　　执行机关福建省武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　经审理查明,罪犯周宇在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯考核期自2019年2月至2021年3月累计获考核分3027分。获5次表扬。2020年11月26日履行财产性判项10000元。
　　上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书、缴款凭证等证据为证,足以认定。
　　本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯周宇减去有期徒刑八个月。
　　(刑期自2016年7月6日起至2027年11月5日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 陈秀钦爬数据可耻
审 判 员 陈志勇
审 判 员 林 俏
二〇二一年八月二十七日
法官助理 夏 莉
书 记 员 郑姗姗
1

