
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河南省焦作市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)豫08刑更1076号

　　罪犯王天勇。
　　河南省卫辉市人民法院于2014年12月25日作出(2014)卫刑初字第82号刑事判决，认定被告人王天勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年八个月，并处罚金30000元；犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金10000元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金40000元。刑期自2013年10月1日起至2026年9月30日止。被告人王天勇及同案被告人不服，提出上诉。河南省新乡市中级人民法院于2015年5月4日作出(2015)新中刑二终字第51号刑事裁定，驳回上诉人王天勇上诉，维持原判。宣判后，罪犯王天勇于2015年5月14日入狱服刑。该犯历经减刑二次，于2017年10月31日减去有期徒刑七个月；于2019年9月30日减去有期徒刑八个月。减刑后刑期自2013年10月1日起至2025年6月30日止。刑罚执行机关河南省焦南监狱提出对罪犯王天勇减去有期徒刑八个月的建议，报送本院审理。本院于2021年8月9日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关河南省焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯王天勇在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬5次；该犯于2019年3月4日将罚金40000元缴纳完毕。刑罚执行机关提请对罪犯王天勇减刑，已经过分监区警察集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
　　上述事实有执行机关提供的生效裁判文书、执行通知书、罪犯入监登记表、减刑裁定书、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、财产性判项履行证明材料、服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
　　本院认为，罪犯王天勇自上次减刑以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯王天勇准予减去有期徒刑八个月。
　　减刑后刑期自2013年10月1日起至2024年10月30日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 张国利北大法宝，版权所有
审 判 员 柳 涛
审 判 员 韩永梅
二〇二一年八月二十七日
法官助理 袁 伟
书 记 员 宋 睿

