
吕某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

安徽省合肥市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)皖01刑更3914号

　　罪犯吕小华。
　　安徽省安庆市迎江区人民法院于2018年5月31日作出(2018)皖0802刑初33号刑事判决，以被告人吕小华犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产十万元。判决发生法律效力后交付执行。
　　执行机关安徽省庐江监狱以罪犯吕小华确有悔改表现，于2021年8月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关安徽省庐江监狱以罪犯吕小华在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
　　经审理查明，罪犯吕小华在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2021年5月获表扬奖励六次。
　　上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
　　本院认为，罪犯吕小华在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但该犯财产性判项未履行，且提供能够证实其无履行能力的证据不足，且系毒品再犯，应依法对其减刑幅度从严掌握。另综合该犯犯罪具体情节，对其减刑幅度酌情从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯吕小华减去有期徒刑六个月(减刑后刑期自2017年9月12日起至2032年3月11日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　陈华琳北大法宝，版权所有
审判员　姚海峰
审判员　周炎峰
二〇二一年八月二十六日
书记员　李小玢

