
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更236号

　　罪犯刘勇。现在四川省自贡监狱服刑。
　　罪犯刘勇2011年9月27日因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪被隆昌县人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金4000元，2014年1月3日刑满释放。四川省隆昌县人民法院于2015年12月31日作出(2019)川03刑更197号刑事裁定，减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利三年不变。减刑后，刑满释放日期为2030年6月20日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯刘勇在服刑期间确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。检察机关认为，该犯系累犯、毒品再犯的从严减刑对象，社会危害性大，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯刘勇在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯原判没收个人财产一万元已全额执行。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯刘勇在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系累犯、毒品再犯的从严减刑对象，社会危害性大，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减其减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯刘勇减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利三年不变(减刑后，刑满释放日期为2029年12月20日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍
 审 判 员 杨 超小词儿都挺能整
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

