
张正红走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省湘乡市人民法院
刑事判决书

(2021)湘0381刑初226号

　　公诉机关湖南省湘乡市人民检察院。
　　被告人张正红。2006年4月因犯非法拘禁罪被湖南省湘潭县人民法院判处拘役三个月。2018年6月5日因犯容留他人吸毒罪、非法持有毒品罪数罪并罚被湖南省湘潭市雨湖区人民法院判处拘役十个月，并处罚金一万元。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年4月17日被刑事拘留，2021年4月27日被依法逮捕。现羁押于湘乡市看守所。
　　湖南省湘乡市人民检察院以湘乡检二部刑诉[2021]Z108号起诉书指控被告人张正红犯贩卖毒品罪，于2021年6月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭于2021年7月28日公开开庭审理了本案。湖南省湘乡市人民检察院指派检察官熊楚文出庭支持公诉，被告人张正红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　湖南省湘乡市人民检察院指控：2021年4月16日15时许，被告人张正红违反国家毒品管理法规，贩卖毒品白色晶体一包(净重3.03克)疑似红色药丸5粒(净重0.49克)，张正红从中获利2700元。经物证鉴定所鉴定，白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，红色药丸中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
　　该院向本院提交户籍资料、到案经过、刑事判决书等书证，证人钱某、尹某的证言、现场检测报告书、现场勘验照片、辨认笔录、被告人张正红的供述等证据。
　　该院认为，被告人张正红违反国家毒品管理法规，贩卖毒品，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人张正红曾因非法持有毒品罪、容留他人吸毒罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，依法应当从重处罚；其归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。建议判处被告人张正红有期徒刑一年二个月，并处罚金五千元。
　　被告人张正红对指控的犯罪事实和罪名无异议，认罪认罚，请求从轻处罚。
　　经审理查明：2021年4月16日15时许，钱某通过微信、电话联系被告人张正红想要买5000元毒品并要他将毒品送至湖南省湘乡市东郊乡上，之后钱某通过微信扫张正红二维码付款给张正红5000元，张正红再通过微信委托尹某买毒品并微信转账2300元给尹某，尹某联系“金老馆”并支付2300元现金后，“金老馆”将毒品位置告知尹某，尹某再将位置告诉张正红，张正红根据尹某提供的位置在湘潭市岳塘区间门后面拿到毒品后，开其车牌为湘Ｃ×××××的白色起亚小车将毒品送至湘乡市东郊乡时被民警抓获，当场缴获疑似毒品白色晶体一包(净重3.03克)、疑似红色药丸5粒(净重0.49克)。张正红从中获利2700元。经物证鉴定所鉴定，白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，红色药丸中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
　　认定上述事实的证据有：
　　(一)书证
　　1、抓获经过，证明被告人张正红于2021年4月16日被抓获归案的情况。
　　2、微信聊天记录、转账记录，证明钱某要张正红购买毒品并付给其5000元，张正红要尹某购买毒品并付给其2300元的事实。
　　3、户籍资料，证明被告人张正红作案时已经成年。
　　4、现场勘查笔录，证明案发现场的情况。
　　5、扣押决定书、毒品鉴定文书，证明本案中扣押白色晶体一包(净重3.03克)、疑似红色药丸5粒(净重0.49克)。
　　6、现场指认照片,证明被告人张正红指认案发现场及毒品和用来运输毒品的车辆的情况。
　　7、通话信息，证明本案的情况。
　　8、刑事判决书，证明被告人张正红的前科情况。法宝
　　(二)证人证言
　　1、证人尹某的证言，证明被告人张正红向她购买毒品的经过。
　　2、证人钱某的证言，证明其向被告人张正红购买毒品的经过。
　　(三)被告人张正红的供述，证明其购买和贩卖毒品的经过及从中赚取2700元的事实。
　　(四)辨认笔录，证明钱某辨认出其购买毒品的人是张正红，尹某辨认出系被告人张正红向其购买毒品。
　　(五)物证鉴定所检测报告，证明从张正红扣押的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，红色药丸中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
　　上述证据，经过当庭举证、质证，被告人张正红无异议，且证据来源合法，内容真实，与本案有关联，本院依法予以确认。
　　本院认为，被告人张正红违反国家毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控其犯罪罪名成立。被告人张正红曾因非法持有毒品罪、容留他人吸毒罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，依法应当从重处罚。被告人张正红归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，本院依法予以采纳。被告人张正红的违法所得，依法应予追缴。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人张正红犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金五千元。
　　(刑期自判决确立之日起计算，判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即从2021年4月16日起至2022年6月15日止；罚金限于本判决生效后十日内缴纳)。三年不开张，开张吃三年
　　二、没收被告人张正红违法所得二千七百元，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　罗志强
审 判 员　童长鸣
人民陪审员　彭 琪
二〇二一年八月二十六日
书 记 员　曹 娌

附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。



                    