
高某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更186号

　　罪犯高洪。现在四川省自贡监狱服刑。
　　罪犯高洪因犯抢劫罪，于2005年4月12日被四川省泸州市江阳区人民法院判处有期徒刑五年，2009年5月8日刑满释放。四川省泸州市中级人民法院于2013年3月22日作出(2013)泸刑初字第5号刑事判决，以被告人高洪犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人高洪未提出上诉。刑期自2013年4月13日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2015年10月9日作出(2015)川刑执字第1488号下跌你应该笑还是哭刑事裁定，减为有期徒刑二十年四个月，剥夺政治权利八年。减刑后，刑满释放日期为：2036年2月8日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯高洪在服刑期间认罪服法、确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。
　　检察机关四川省自贡市人民检察院认为，该犯系累犯的从严减刑对象，原判没收个人全部财产执行终结，但狱内个人账户余额5079.21元，又具有确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项的从严减刑情形，且考核期内因“320”事件受禁闭处罚1次，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯高洪在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯原判没收个人全部财产已裁定终结执行，考核期内总支出13746.95元，月均消费199.23元,个人账上余额为5079.21元；该犯于2017年4月受到禁闭处罚一次，后在民警的耐心教育下，该犯能改正错误，吸取教训，在以后的改造中无违规行为发生。
　　在本次考核期内，罪犯高洪被评为监狱级改造积极分子1次。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯高洪在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯所犯罪行严重，社会危害性大，又系累犯，原判没收个人全部财产执行终结但狱内账户余额较高，且考核期内曾因违规受禁闭处罚，应从严控制其减刑幅度。检察机关所持扣减减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法我反正不洗碗，我可以做饭》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯高洪减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利八年不变(减刑后，刑满释放日期为2035年10月8日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

