
金某1走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1441号

　　罪犯金钟守，又名金某。
　　山东省青岛市中级人民法院于2016年6月1日作出(2015)青刑一初字第44号刑事判决、山东省高级人民法院于2016年12月14日作出(2016)鲁刑终468号刑事裁定，以贩卖、运输毒品罪判处被告人金钟守无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2019年5月9日减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利七年。现已执行刑期二年三个月。执行机关山东省青岛监狱于2021年8月3日向本院提请对罪犯金钟守减去有期徒刑九个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯金钟守的悔改表现，有罪犯金钟守的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯金钟守在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯金钟守减去有期徒刑九个月(刑期自2019年5月9日起至2040年8月8日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　王婧华不能给市场做人工呼吸
审判员　蒲娜娜
审判员　刘述明
二〇二一年八月二十七日
书记员　张 昱

