
常某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1538号

　　罪犯常龙。
　　山东省高级人民法院于2016年3月29日作出(2014)鲁刑三终字第132号刑事判决，以贩卖毒品罪判处上诉人常龙有期徒刑十二年，并处没收个人财产人民币十二万元(已全部履行)。2018年10月减刑六个月。现已执行刑期八年五个月。执行机关山东省青岛监狱于2021年8月3日向本院提请对罪犯常龙减去有期徒刑九个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯常龙确有悔改表现，已履行财产性判项人民币十二万元，考核期内获得表扬奖励八次等事实，有罪犯常龙的认罪悔罪书、案款收据、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯常龙在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减刑的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯常龙减去有期徒刑九个月(刑期自2013年3月25日起至2023年12月24日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　蒲娜娜此人家庭地位极低
审判员　王婧华
审判员　刘述明
二〇二一年八月二十七日
书记员　张 强

