
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1524号

　　罪犯张涧松。
　　山东省青岛市市南区人民法院于2014年10月11日作出(2014)南刑初字第302号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人张涧松有期徒刑九年，并处罚金人民币五千元(已全部缴纳)，不得假释。2018年4月减刑五个月；2020年2月减刑六个月。现已执行刑期七年四个月。执行机关山东省青岛监狱于2021年8月3日向本院提请对罪犯张涧松减去有期徒刑五个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯张涧松确有悔改表现，已缴纳罚金人民币五千元，考核期内获得表扬奖励四次等事实，有罪犯张涧松的认罪悔罪书、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、案款收据等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯张涧松在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减刑的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯张涧松减去有期徒刑五个月(刑期自2014年4月23日起至2021年12月22日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　蒲娜娜果然是京城土著
审判员　王婧华
审判员　刘述明
二〇二一年八月二十七日
书记员　张 强

