
包某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更200号

　　罪犯包勇。现在四川省自贡监狱服刑。
　　四川省内江市中级人民法院于2006年6月22日作出(2006)内刑初字第36号刑事判决，以被告人包勇犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产五万元。被告人上诉。四川省高级人民法院于2006年8月21日作出(2006)川刑终字第350号法小宝刑事裁定：驳回上诉，维持原判。刑期自2006年8月21日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2009年1月19日作出(2009)川刑执字第62号刑事裁定，减为有期徒刑十八年，剥夺政治权利七年，刑期自2009年1月19日起至2027年1月18日止。本院2011年6月2日作出(2011)自刑执字第77号刑事裁定，减去有期徒刑一年八个月，剥夺政治权利七年不变；于2013年8月6日作出(2013)自刑执字第214号刑事裁定，减去有期徒刑一年五个月，剥夺政治权利七年不变；于2015年12月23日作出(2018)川03刑更482号刑事裁定，减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利七年不变。减刑后，刑满释放日期为2022年8月18日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯包勇在服刑期间确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。检察机关对执行机关的减刑建议无异议。
　　经审理查明，罪犯包勇在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，曾被评为2018年度省级改造积极分子，确有悔改表现。另查明，该犯未履行原判没收财产五万元，四川省内江市中级人民法院于2018年6月21日以未发现被执行人有财产可供执行为由，对其没收财产五万元终结执行，本次考核期内月平均消费276.57元，个人账户余额1408.9元，2020年度违规2次，扣4分。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯包勇在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯未履行原判财产性判项且狱内消费较高，原判认定该犯多次贩卖海洛因，所犯罪行严重，应从严控制其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条都拉黑名单了，还接个P和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯包勇减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利七年不变(减刑后，刑满释放日期为2022年2月18日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

