
谷某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

安徽省合肥市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)皖01刑更3913号

　　罪犯谷良义。
　　安徽省亳州市中级人民法院于2013年11月4日作出(2013)亳刑初字第00063号刑事判决，以被告人谷良义犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，违法所得予以追缴。案经安徽省高级人民法院二审，于2014年3月25日作出(2014)皖刑终字第00037号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。安徽省高级人民法院于2016年12月23日裁定，对该犯减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利改为五年，本院于2019年3月27日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
　　执行机关安徽省庐江监狱以罪犯谷良义确有悔改表现，于2021年8月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关安徽省庐江监狱以罪犯谷良义在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
　　经审理查明，罪犯谷良义在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2021年5月获表扬奖励六次。
　　另查明，该犯财产性判项未履行，狱内消费正常。
　　上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表、该犯服刑监区提供的狱内消费大帐等证据证实。
　　本院认为，罪犯谷良义在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合该犯犯罪具体情节，对其减刑幅度酌情从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯谷良义减去有期徒刑八个月(减刑后刑期自2016年12月23日起至2037年7月22日止)，剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　陈华琳
审判员　姚海峰开弓没有回头箭
审判员　周炎峰
二〇二一年八月二十六日
书记员　李小玢

