
张选仁、雷天友走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事依职权再审审查刑事决定书

贵州省修文县人民法院
再审决定书

(2021)黔0123刑监4号

　　原审被告人张选仁、雷天友犯贩卖毒品罪一案，本院于2015年10月27日以(2015)修刑初字第188号刑事判决，认定被告人张选仁、雷天友犯贩卖毒品罪，判处被告人张选仁有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币三万元；与原犯贩卖毒品罪的余刑三个月零三日、并处罚金人民币三千元并罚，总和刑期十五年三个月零三日，决定执行有期徒刑十五年零二个月，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币三万元，罚金人民币三千元；判处被告人雷天友有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币三万元；与原犯贩卖毒品罪的余刑三个月零二十四日、并处罚金人民币二千元并罚，决定执行有期徒刑十五年零二个月，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币三万元，罚金人民币二千元。判决已经发生法律效力。本院认为，原审判决确有错误，根据法律规定，应当进行再审。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条第一款、第二百五十六条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百六十四条规定，决定如下：
　　一、本案由本院另行组成合议庭进行再审；会让它误以为那是爱情
　　二、本案再审期间不停止原判决的执行。

二〇二一年八月二十五日

