
陈景顺走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书

湖南省茶陵县人民法院
刑事判决书

(2021)湘0224刑初139号

　　公诉机关湖南省茶陵县人民检察院。
　　被告人陈景顺。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年4月17日被茶陵县某某局刑事拘留，经茶陵县人民检察院批准，同年5月20日被执行逮捕。现羁押于茶陵县看守所。
　　辩护人谭某1卿，湖南廖香明律师事务所律师。(法律援助指派律师)
　　茶陵县人民检察院以茶检刑诉【2021】28号起诉书指控被告人陈景顺犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年7月28日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2021年8月24日公开开庭审理了本案，茶陵县人民检察院指派检察官郭件元出庭支持公诉，被告人陈景顺及其辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，被告人陈景顺自染上吸食毒品的习惯后，就想到以贩卖毒品的方式来解决自己吸食毒品的资金压力，2019年陈景顺认识一名叫宁某某(另案处理)的邵阳男子后，得知宁某某能大量提供毒品来源，便开始着手贩卖毒品，陈景顺在帮助宁某某贩卖毒品时收取好处费，并从贩卖给他人的毒品中偷取毒品供自己吸食。具体为：
　　1、2021年1月12日，谭某某(另案处理)找到陈景顺购买14000元毒品，陈景顺在明知谭某某贩卖毒品的情况下，要求谭某某先支付毒资14000元，随后谭某某通过微信转账至银行卡的方式转账14000元至陈景顺建设银行尾号为9520的银行卡内，陈景顺收到钱后，从宁某某手中购买了14000元的毒品(约10克冰毒和10粒麻古)，宁某某为感谢陈景顺帮其销货，给了陈景顺1000元贩卖毒品的好处费，陈景顺拿到毒品后，又从该14000元毒品中扣除约3克毒品供自己吸食。
　　2、2021年1月份，刘某(另案处理)找到陈景顺购买毒品，陈景顺在明知刘某贩卖毒品的同时，约刘某在株洲市石宋路某红绿灯路口见面，刘某给了陈景顺1000元现金后，被告人陈景顺从宁某某处拿到约0.9克毒品转卖给刘某，并从转卖给刘某的毒品中扣出约0.2克毒品供自己吸食。
　　被告人陈景顺被抓获到案后如实供述了犯罪事实。
　　为证明上述事实，公诉机关提供了接报案登记表、立案决定书、抓获经过、到案经过、接待笔录、尿样检测报告、银行流水；证人宁某某、刘某、谭某某的证言；被告人陈景顺的供述；指认现场笔录、辨认笔录；讯问视频等证据。公诉机关认为，被告人陈景顺多次贩卖毒品给他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定。应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，被告人陈景顺被动到案后如实供述了犯罪事实，系坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，建议对其判处有期徒刑七年六个月，并处罚金。
　　被告人陈景顺对指控的罪名、经过和事实没有异议，对公诉机关的量刑意见提出异议，辩称，其从宁某某处贩卖10克毒品给谭某某，从中扣除了3克自己吸食，应该认定贩卖毒品7克，贩卖给刘某的0.9克毒品中也扣除了0.2克自己吸食，应认定为0.7克。
　　经审理查明，被告人陈景顺明知他人贩卖毒品，帮他人购买毒品并从中扣取毒品用于自己吸食，共贩卖毒品甲基苯丙胺(俗称冰毒)7.7克，甲基苯丙胺片剂10粒。具体为：
　　1、2021年1月12日，谭某某(另案处理)找到陈景顺购买14000元毒品，陈景顺在明知谭某某贩卖毒品的情况下，要求谭某某先支付毒资14000元，随后谭某某通过微信转账至银行卡的方式转账14000元至陈景顺建设银行尾号为9520的银行卡内，陈景顺收到钱后，从宁某某手中购买了14000元的毒品(约10克冰毒和10粒麻古)，宁某某为感谢陈景顺帮其销货，给了陈景顺1000元贩卖毒品的好处费，陈景顺拿到毒品后，又从该14000元毒品中扣除约3克毒品供自己吸食。
　　上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明：离婚不离婚是人家自己的事
　　(1)银行流水，证明陈景顺的尾号为9520的建设银行卡2021年1月12日收到一笔14000元的转账。
　　(2)通话详单，证明2021年1月12日14时04分、07分、12分，陈景顺与谭某某三次通话；
　　(3)证人宁某某的证言，证明2020年陈景顺问过其是否可以搞到毒品，他自己要吸食，宁某某认识一个邵阳老乡可以搞到毒品，就告诉了陈景顺，2021年1月份，陈景顺联系宁某某要13套毒品，宁某某说要14000元，宁某某联系了邵阳老乡购买10套毒品，并要邵阳老乡将10套毒品包成13套，但没有多配麻古，也就是只有10粒麻古，宁某某拿到毒品后将毒品藏到了株洲320公路一个水果市场旁的草丛里，然后约陈景顺到水果市场见面，见面后陈景顺交给宁某某14000元钱，当时宁某某觉得赚的多了不好意思，退了1000元给陈景顺，宁某某拿到钱后离开现场通过电话告诉陈景顺毒品藏匿地点。其确认陈景顺拿到了毒品后就离开了。
　　(4)证人谭某某的证言，证明其因为患肝癌身体疼痛，认识陈景顺后，陈景顺说毒品可缓解疼痛，并说他有毒品可以提供，2021年1月12日，谭某某向陈景顺提出要买14000元的毒品，陈景顺约其到了醴陵和株洲县交界的一个地方，给了其约10克冰毒和10粒麻古，然后提供一个尾号为9520的银行卡号，让其转账14000元钱给他，其通过微信的银行卡转了14000元给陈景顺，其因为刚开始卖毒品，没有人知道自己有毒品，所以大部分自己吸食了，只卖给了谭浩0.2克200元钱，卖给陈某两次1300元共0.7克毒品。
　　(5)被告人陈景顺的供述，证明宁某某知道陈景顺吸食毒品，就说他能搞到毒品，以后要的话就可以找他买。2021年1月12日，谭某某联系陈景顺，要买14000元毒品，陈景顺就联系宁某某购买14000元毒品，宁某某答复可以搞到，陈景顺就让谭某某转了14000元到其建设银行卡上，宁某某说要现金，陈景顺就取了14000元现金到渌口与醴陵交界的“神家垅”与宁某某交易，宁某某给了陈景顺1000元的好处费，陈景顺按照宁某某电话提示的地点(石亭加油站右边的草丛里)拿到毒品后从中扣了约3克毒品，将剩下的毒品给了谭某某。
　　(6)证人陈战、谭浩的证言，证明他们从谭某某处购买毒品的情况，与谭某某的证言一致。
　　(7)指认现场笔录及照片，证明陈景顺指认了其与谭某某交易毒品的地点。
　　(8)辨认笔录及照片，证明被告人陈景顺辨认出谭某某和宁某某。
　　上述证据具有合法性、关联性与客观性，并相互印证，本院予以采信。
　　2、2021年1月份，刘某(另案处理)找到陈景顺购买毒品，陈景顺在明知刘某贩卖毒品的同时，约刘某在株洲市石宋路某红绿灯路口见面，刘某给了陈景顺1000元钱后，被告人陈景顺从宁某某处拿到了约0.9克毒品专卖给刘某，并从转卖给刘某的毒品中，取出了约0.2克毒品给自己吸食。
　　上述事实，有经庭审举证、质证的被告人陈景顺的供述，证人宁某某、刘某的陈述，指认现场笔录、辨认笔录及照片等证据证明，被告人陈景顺在开庭审理中对指控的上述事实及证据没有异议。
　　另有经庭审举证、质证的接报案登记表，立案决定书，抓获经过，到案经过，接待笔录，尿样检测报告，银行流水，身份信息等综合证据证明上述两起犯罪事实。被告人对上述证据没有异议。
　　根据庭审查明的事实，公诉机关当庭变更指控陈景顺贩卖毒品7.7克冰毒，10粒麻古，建议对陈景顺判处有期徒刑二年六个月，并处罚金。被告人陈景顺对变更后指控的事实及证据没有异议。
　　本院认为，被告人陈景顺明知他人贩卖毒品而帮助他人购进毒品，并从中扣取毒品用于自己吸食，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈景顺到案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第六十四条，第六十七条第三款，第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
　　一、被告人陈景顺犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币一万元；夫妻本是同林鸟
　　二、对被告人陈景顺的非法所得一千元依法予以追缴，上缴国库。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人的刑期自2021年4月17日起至2023年10月16日止；所处罚金与违法所得限在本判决生效后十日内交纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　谭 艳
人民陪审员　吴红玉
人民陪审员　罗卫明
二〇二一年八月二十六日
法官 助理　谭 飞
书 记 员　陈梅琴

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。



                    