
万某某走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书

辽宁省鞍山市铁西区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0303刑初253号

　　公诉机关辽宁省鞍山市铁西区人民检察院。
　　被告人万某某。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年4月1日被抓获，次日被刑事拘留，2021年4月16日被逮捕，现羁押于鞍山市女子看守所。
　　指定辩护人潘某，辽宁钢城正大律师事务所律师。
　　辽宁省鞍山市铁西区人民检察院以鞍西检刑诉﹝2021﹞219号起诉书指控被告人万某某犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年7月5日受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。辽宁省鞍山市铁西区人民检察院指派检察官姚雅楠、检察官助理齐宇出庭支持公诉，被告人万某某及其指定辩护人潘士江到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年4月1日14时许，赵某1通过微信与被告人万某某联系欲在万某某手中购买500元的冰毒，万某某从“龙哥”(另案处理)处购买了500元的冰毒，万某某取冰毒的一部分用于自己吸食，将剩余的冰毒卖给赵某1。同日16时许，被告人万某某与赵某1约定在辽宁省鞍山市铁西区内进行冰毒交易，万某某将随身携带的冰毒交给赵某1，赵某1拿到冰毒后付给万某某500元人民币毒资，两人交易完成后民警将万某某当场抓获。小词儿都挺能整
　　2021年4月9日经鞍山市公AN局司法鉴定中心认定，被告人万某某所贩卖的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
　　为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍证明、人身检查笔录、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、接受证据清单、微信聊天记录截图、发还清单、毒品尿样检测报告书、照片、可疑物称量记录、毒品可疑物抽样检材笔录、情况说明、辨认笔录、上缴毒品登记表、证人赵某1的证言、被告人万某某的供述和辩解、鉴定意见、视听资料、案件来源及抓获经过等证据。
　　公诉机关认为，被告人万某某明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人万某某认罪认罚，建议判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币七千元。
　　被告人万某某对起诉书指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。指定辩护人潘士江提出的辩护意见是被告人万某某到案后如实供述，认罪认罚，认罪态度好，请求法庭对其从轻处罚。
　　经审理查明,2021年4月1日14时许，赵某1通过微信与被告人万某某联系欲在万某某手中购买500元的冰毒，万某某从“龙哥”(另案处理)处购买了500元的冰毒，万某某取冰毒的一部分用于自己吸食，将剩余的冰毒卖给赵某1。同日16时许，被告人万某某与赵某1约定在辽宁省鞍山市铁西区内进行冰毒交易，万某某将随身携带的冰毒交给赵某1，赵某1拿到冰毒后付给万某某500元人民币毒资，两人交易完成后民警将万某某当场抓获。
　　2021年4月9日经鞍山市公AN局司法鉴定中心认定，被告人万某某所贩卖的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
　　上述事实有经庭审质证、确认的户籍证明、人身检查笔录、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、接受证据清单、微信聊天记录截图、发还清单、毒品尿样检测报告书、照片、可疑物称量记录、毒品可疑物抽样检材笔录、情况说明、辨认笔录、上缴毒品登记表、证人赵某1的证言、被告人万某某的供述和辩解、鉴定意见、视听资料、案件来源及抓获经过等证据证实,足以认定。
　　本院认为，被告人万某某违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人万某某到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可从轻处罚。指定辩护人潘士江提出的相应辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第四十七条、第五十二条北大法宝、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
　　一、被告人万某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币七千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。扣除先行羁押的一日，即自2021年4月2日起至2021年11月30日止。罚金于判处生效后立即缴纳。)
　　二、随案移送的OPPO手机一部，依法没收，作为证据保存。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本九份。

审 判 长　高朋安
人民陪审员　刘静波
人民陪审员　张素清
二〇二一年八月二十七日
法官 助理　陈 爽
书 记 员　畅诚蕊

