
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更2965号

　　罪犯刘秀华。
　　福建省福州市中级人民法院于2018年10月18日作出(2019)闽刑终5号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付执行。(刑期自2017年5月8日起至2026年5月7日止)。
　　执行机关福建省女子监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月6日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯刘秀华在服刑期间，确有悔改表现。能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。考核期内获得表扬2个。
　　另查明，罪犯刘秀华已缴纳人民币13000元。都拉黑名单了，还接个P
　　上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书及财产证明材料等证据证实，本院予以确认。
　　本案公示期间，未收到对罪犯刘秀华减刑的异议。
　　本院认为，罪犯刘秀华在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款来自北大法宝第(一)项以及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条的规定，裁定如下：
　　对罪犯刘秀华减去有期徒刑五个月，刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2017年5月8日起至2025年12月7日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 林 琼
审判员 高芸秀
审判员 张 伟
二〇二一年八月二十五日
书记员 周 舟

