
李某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更169号

　　罪犯李屯红。现在四川省自贡监狱服刑。
　　四川省乐山市中级人民法院于2008年6月2日作出(2007)乐刑初字第69号刑事判决，以被告人李屯红犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产一万元。被告人李屯红未提出上诉。刑期自2008年6月21日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2011年5月23日作出(2011)川刑执字第585号刑事裁定，将罪犯李屯红的刑罚，减为有期徒刑十八年三个月，剥夺政治权利七年；本院于2013年10月30日作出(2013)自刑执字第434号刑事裁定，对罪犯李屯红减去有期徒刑一年五个月，剥夺政治权利七年不变；本院于2016年6月13日作出(2018)川03刑更505号刑事裁定，对罪犯李屯红减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利七年不变。减刑后，刑满释放日期为2026年10月22日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯李屯红在服刑期间认罪服法、确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑九个月的减刑建议。
　　检察机关四川省自贡市人民检察院认为，该犯所犯罪行严重，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯李屯红在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，原判没收个人财产一万元已执行。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯李屯红在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯所犯罪行社会危害性大，应酌情扣减减刑幅度。检察机关所持扣减减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯李屯红减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利七年不变(减刑后，刑满释放日期为2026年3月22日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍法宝
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

