
刘某刑罚与执行变更审查刑事决定书

湖南省衡阳市中级人民法院
决定书

(2021)湘04刑更461号我反正不洗碗，我可以做饭

　　罪犯刘昌盛。现在湖南省雁北监狱服刑。
　　湖南省长沙市中级人民法院于2017年9月26日作出(2017)湘01刑初6号刑事判决，认定被告人刘昌盛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产50000元。被告人刘昌盛不服，提出上诉，湖南省高级人民法院于2018年4月9日作出(2017)湘刑终527号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2018年6月20日交付执行。
　　执行机关湖南省雁北监狱于2021年3月30日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑七个月，并于2021年8月11日报本院立案。衡阳市华新地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯刘昌盛提请减刑。本院对本案予以公示后，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　本院认为，湖南省雁北监狱对该犯提出减刑建议书后又于2021年8月26日以“该犯在服刑期间违规，不符合减刑条件”为由，向本院申请撤回对该犯的减刑建议书，应予准许。依据最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定感觉黑人都特别团结》第十六条第二款之规定，决定如下：
　　罪犯刘昌盛的减刑建议书退回湖南省雁北监狱。

二〇二一年八月二十七日

