
姜某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1442号

　　罪犯姜海涛。
　　山东省青岛市中级人民法院于2008年9月19日作出(2008)青刑一初字第63号刑事判决、山东省高级人民法院于2009年3月25日作出(2009)鲁刑一终字第5号刑事裁定，以贩卖毒品罪判处被告人姜海涛无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2011年10月20日减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年；2014年1月22日减刑二年；2016年12月29日减刑一年十个月；2019年6月27日减刑九个月。现已执行刑期九年十个月。执行机关山东省青岛监狱于2021年8月3日向本院提请对罪犯姜海涛减去有期徒刑九个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯姜海涛的悔改表现，有罪犯姜海涛的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯姜海涛在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯姜海涛减去有期徒刑九个月(刑期自2011年10月20日起至2026年6月19日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　王婧华谨防骗子
审判员　蒲娜娜
审判员　刘述明
二〇二一年八月二十七日
书记员　张 昱

