
许某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更176号

　　罪犯许旺勇。现在四川省自贡监狱服刑。
　　四川省内江市中级人民法院于2015年8月28日作出(2015)内刑初字第18号刑事判决，以被告人许旺勇犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人许旺勇不服，提出上诉。四川省高级人民法院于2015年11月11日作出(2015)川刑终字第664号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年12月7日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2019年1月9日作出(2018)川刑更988号刑事裁定，将罪犯许旺勇的刑罚，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利八年，刑期自2019年1月9日起至2041年1月8日止。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯许旺勇在服刑期间认罪服法、确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。
　　检察机关四川省自贡市人民检察院认为，该犯系确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项的从严减刑对象，且其犯罪社会危害程度大，应从严控制其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯许旺勇在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，原判没收个人全部财产，四川省内江市中级人民法院于2017年10月12日作出(2017)川10执70号执行裁定终结执行，该犯考核期内总支出11287.38元，月均消费322.5元，账户余额3767.24元。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯许旺勇在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯所犯罪行社会危害性大，原判没收个人全部财产终结执行但个人狱内消费高，应从严控制减刑。检察机关所持扣减减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯许旺勇减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利八年不变(减刑后，刑满释放日期为2040年8月8日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽此人家庭地位极低
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

