
罗某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河北省承德市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)冀08刑更628号

　　罪犯罗卫红。
　　河北省香河县人民法院于2013年4月9日作出(2013)香刑初字第68号刑事判决，以被告人罗卫红犯运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执行。2016年7月28日经河北省承德市中级人民法院以(2018)冀08刑更738号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。
　　执行机关河北省上板城监狱于2021年8月11日提出减刑建议书后报送本院，本院于2021年8月16日立案并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出罪犯在服刑期间，认罪服法，积极改造，累计受监狱表扬奖励6次，确有悔改表现。
　　经审理查明，执行机关提出罪犯罗卫红在服刑期间的表现情况属实，有所在监区干警证明材料、同监区服刑的罪犯证明材料，罪犯奖励审批表等证据予以证实。承德市安定里地区人民检察院出具承安检减意(2021)86号检察意见书同意为该罪犯减刑。
　　本院认为，罪犯罗卫红在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯罗卫红减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利二年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
三年不开张，开张吃三年
审判长　张广全
审判员　金小雁
审判员　闫 鸿
二〇二一年八月二十七日
书记员　伊彤伟

