
李某某走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书

四川省盐边县人民法院
刑事判决书

(2021)川0422刑初57号

　　公诉机关四川省盐边县人民检察院。
　　被告人李某某。曾因犯抢劫罪，于2001年8月14日被攀枝花市仁和区人民法院判处有期徒刑四年；因犯故意伤害罪，于2011年10月21日被云南省华坪县人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯盗窃罪，于2018年4月3日被攀枝花市西区人民法院判处有期徒刑一年，于2019年3月15日刑满释放。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年4月7日被四川省盐边县某局取保候审，于2021年5月27日经四川省盐边县人民检察院决定被取保候审，于2021年6月30日经本院决定被取保候审，于2021年8月25日经本院决定被逮捕。
　　指定辩护人杨某的，四川宏肯律师事务所律师。
　　四川省盐边县人民检察院以攀盐检刑诉〔2021〕45号起诉书指控被告人李勇犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年6月29日受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。盐边县人民检察院指派检察员梁艳出庭支持公诉，被告人李勇及其辩护人杨某的到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　四川省盐边县人民检察院指控：2021年2月左右，被告人李勇“以贩养吸”，从攀枝花市仁和区同德镇回龙湾购买毒品海洛因回来后，从中分出一部分后重新用锡箔纸包装，在攀枝花市仁和区同德镇大庄垭口附近和原布德镇中心小学附近多次将重新包装的毒品海洛因以一包五十元或一包一百元的价格贩卖给吸毒人员王某、谢某。对于上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了受案登记表、立案决定书，被告人供述，证人证言，辨认笔录、现场图及照片，通话记录，微信转账记录，到案经过，户籍证明等证据予以证实。
　　公诉机关认为，被告人李勇以贩养吸，多次贩卖毒品海洛因给他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。本案中，被告人李勇多次贩卖毒品，属情节严重，应处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。鉴于被告人李勇系累犯，应从重处罚，庭审中拒不认罪，其主观恶性大、社会危害深，建议对其从重处罚，在有期徒刑三年六个月至四年内量刑。
　　被告人李勇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名提出异议，辩解认为：1.其并未贩卖毒品给王某、谢某，其与王某曾经共同筹资购买毒品一起吸食，因资金问题与王某有矛盾，且王某所证实其购买的一包毒品有半粒米大小，有0.6克，与常理不符，故不能采信王某的证言；2.其在某机关的供述是在办案人员的引诱下，按照办案人员的要求供述的，办案办案人员向其支付了现金200元并转账100元。本案证据并不能证实其行为构成贩卖毒品罪。并当庭出示了微信转账记录一份，拟证实办案办案人员向其支付300元。
　　辩护人杨某的同意被告人李勇的意见，无补充。
　　经审理查明：被告人李勇以贩养吸，在2021年2月期间，将从他人处购买的毒品海洛因分装后用锡箔纸包裹，在攀枝花市仁和区同德镇大庄垭口附近和原布德镇中心小学附近多次将重新包装的毒品海洛因以一包五十元或一包一百元的价格贩卖给吸毒人员王某。
　　盐边县某局办案人员于2021年4月6日在工作中发现王某多次在被告人李勇处购买毒品海洛因吸食，于当日立案侦查，于次日在攀枝花市仁和区布德镇中心村2组将被告人李勇抓获归案。被告人李勇到案后如实供述了基本的事实经过。
　　2021年6月30日，被告人李勇以其患有XXX为由向本院申请暂予监外执行，2021年8月9日，经本院委托，四川省攀枝花市中级人民法院技术室经专家诊断，诊断意见为：李勇所患疾病不符合《保外就医严重疾病范围》之规定。
　　上述事实，有经过庭审举证、质证，本院予以确认的以下证据予以证实：
　　1.指定管辖决定书、受案登记表、立案决定书证实：盐边县某局办案人员2021年4月6日在工作中发现王某多次在被告人李勇处购买毒品吸食，于2021年4月6日立案侦查。攀枝花市某局于当日决定本案由盐边县某局管辖。2021年6月3日，四川省攀枝花市中级人民法院指定本案由本院依照刑事审判第一审程序进行审判。
　　2.户籍信息证明证实：被告人李勇的基本信息，为具有完全刑事责任能力的自然人。
　　3.到案经过证实：2021年4月7日15时许，办案人员在攀枝花市仁和区布德镇中心村2组将被告人李勇抓获归案。
　　4.取保候审决定书及通知、逮捕决定书等证实：对李勇采取强制措施的情况。不接我们电话 也不给拒接原因
　　5.调取证据通知书、刑事判决书、释放证明证实：被告人李勇曾因犯抢劫罪，于2001年8月14日被攀枝花市仁和区人民法院判处有期徒刑四年；因犯故意伤害罪，于2011年10月21日被云南省华坪县人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯盗窃罪，于2018年4月3日被攀枝花市西区人民法院判处有期徒刑一年，于2019年3月15日刑满释放。
　　6.医疗证明书、暂予监外执行申请书、病情诊断委托书、检验报告、组织诊断意见书证实：2021年6月30日，被告人李勇以其患有艾滋病为由向本院申请暂予监外执行，2021年8月9日，经本院委托，四川省攀枝花市中级人民法院技术室经专家诊断，诊断意见为：李勇所患疾病不符合《保外就医严重疾病范围》之规定。
　　7.检测提取笔录、吸毒现场检测报告书、行政处罚决定书证实：盐边县某局于2021年4月7日在桐子林派出所执法办案区毒检室对被告人李勇尿液进行吗啡“胶体金法”检测，结果呈阳性。盐边县某局于2021年2月28日对王某的尿液进行检测，结果呈阳性。谢某因吸食毒品海洛因被行政处罚的情况。被告人李勇及王某、谢某均为吸毒人员。
　　8.被告人李勇的供述及辨认笔录证实：其于2021年2月左右认识王某，之后其将自己在仁和区回龙湾购买的用于自己吸食毒品海洛因卖给王某，一共卖了四五次。每次交易都是先通过电话联系预定交易地点，之后双方在约定地点进行交易，地点基本上都在仁和区布德镇电管站往大庄街上走的一个拐弯处，其将毒品用锡箔纸包裹好，一般为0.03至0.04克一包，以50元或者100元一包卖给王某，都是现金交易，其获得利益一千余元，都用于购买毒品吸食了。其中有一次交易毒品时谢某站在旁边。被告人李勇辨认出王某及谢某。
　　9.证人证言及辨认笔录
　　(1)证人谢某的证言及辨认笔录证实：其于2021年2月下旬向王某购买毒品时，王某带其到仁和区同德镇大庄垭口处弯道旁等待，一会李勇将毒品送来，其给了王某100元现金，王某在李勇处买了一包大概0.03克左右的毒品海洛因给其。之后其也和李勇联系过购买毒品，但没有买到。谢某辨认出被告人李勇及王某。
　　(2)证人王某的证言及辨认笔录证实：李勇主要在同德镇大庄处贩卖毒品。其在李勇处购买毒品是先打电话联系确定是否有毒品，然后再约定交易地点，一般都在大庄垭口一个拐弯处及布德小学附近，其购买的是100元一包的毒品，一包毒品本身有半颗米粒大小，大约0.6至0.7克，用白色的纸包裹，其有时通过微信转账交易，多数用现金交易。其在李勇处购买了十次以上的毒品，每次电话联系，基本上都是联系购买毒品。其中有一次是谢某和其一起去找李勇购买毒品的。王某辨认出谢某及被告人李勇。
　　10.提取笔录、通话记录、微信交易记录及情况说明、分析报告证实：被告人李勇与王某于2021年2月10日、2月15日、2月16日、2月17日、2月18日、2月20日、2月21日、2月23日、2月28日均有大量通话记录。王某通过微信与被告人李勇于2021年2月15日、2月20日有转账记录。
　　11.辨认交易现场笔录及照片证实：被告人李勇指认出与王某交易毒品的现场为仁和区同德镇大庄垭口大转拐机耕便道岔口；王某指认出和被告人李勇经常交易毒品的现场为仁和区同德镇大庄垭口大转拐机耕道路边。谢某指认出被告人李勇与王某交易毒品的现场为仁和区同德镇大庄垭口大转拐机耕便道岔口，三人指认交易地点一致。
　　12.情况说明及微信转账记录证实：被告人李勇到案后因供述其认识攀枝花市西区的部分贩毒、吸毒人员，办案办案人员于2021年4月8日在被告人李勇的带领下到攀枝花市西区查找吸、贩毒人员，在找寻未果后，被告人李勇称其没钱并提出让办案办案人员支付其车费。办案办案人员于当日给付被告人李勇现金200元，于次日通过辅警马龙的微信(微信号万马)转账给被告人李勇100元。
　　针对被告人李勇提出的辩解意见，根据本案的事实和证据，本院评判意见如下：
　　1.关于被告人李勇所提证人王某与其有仇，其证言有矛盾，不应采信证人王某的证言的意见。经查，被告人李勇在庭审过程中并未出示证人王某与其有仇的相关证据，且王某的证言与证人谢某的证言相互印证，证实二人在被告人李勇处购买毒品的事实，同时王某的证言也与通话记录、微信转账记录相互印证，证实王某在被告人李勇处多次购买毒品海洛因时用电话联系，有部分微信转账的事实，应予以采信。关于王某的证言中陈述其以100元购买0.6克毒品海洛因，不符合常理的情况，对于毒品的重量，应属于个人的认知，由此产生的偏差并不能影响证言的真实性，故对被告人李勇所提此辩解意见不予采纳。
　　2.关于被告人李勇所提其供述是在办案人员的引诱下，按照办案人员要求供述的，不应采信的辩解意见。经查，被告人李勇在某机关的供述虽不稳定，但其在某机关的第一供述与证人王某、谢某的证言相互印证，在王某与被告人李勇的毒品交易地点、方式等细节上相互印证，且均证实其中一次毒品交易时谢某在场的事实，同时被告人李勇在供述时有同步录音录像予以印证，故对被告人李勇所提此辩解意见不予采纳。本院对以上证人证言予以采信。
　　本院认为，被告人李勇违反国家法律规定，明知是毒品海洛因而多次向吸毒人员王某贩卖，属情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人李勇曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。虽被告人李勇归案后如实供述犯罪事实，但庭审中予以翻供，不应认定为坦白。鉴于被告人李勇系累犯，在庭审中不认罪、悔罪，且毒品犯罪案件社会危害性极大，本院对其予以从重处罚。根据被告人李勇的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条以及《最高人民法院》第三条第一款第(四)项之规定，判决如下：
　　被告人李勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年8月26日起至2025年2月25日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省攀枝花市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　王 丹此人家庭地位极低
审 判 员　秦盛兰
人民陪审员　唐会芳
二〇二一年八月二十六日
书 记 员　赖忠凤

附相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条具有下列情形之一的，可以认定为刑法第三百四十七条第四款规定的“情节严重”：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一百四十克以上不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺七克以上不满十克或者其他数量相当毒品的；
(二)国家工作人员走私、制造、运输、贩卖毒品；
(三)在戒毒监管场所贩卖毒品的；
(四)向多人贩毒或者多次贩毒的；
(五)其他情节严重的行为。



                    