
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省南平市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽07刑更1013号

　　罪犯张兴泉。曾因犯故意伤害罪于2009年6月17日被福建省建阳市人民法院判处有期徒刑五年；于2012年1月4日被假释，2014年1月22日假释期满。现在福建省武夷山监狱第三监区七分监区服刑。
　　福建省南平市建阳区人民法院于2016年12月22日作出(2017)闽07刑终53号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2017年3月27日交付福建省武夷山监狱执行。本院于2019年8月28日以(2019)闽07刑更1394号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变(刑期自2015年3月24日起至2029年8月23日止)。
　　执行机关福建省武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　经审理查明,罪犯张兴泉在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯考核期自2019年5月至2021年3月获5次表扬，间隔期自2019年9月至2021年3月累计获考核分2835分。
　　上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
　　本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。但其系累犯，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯张兴泉减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变。
　　(刑期自2015年3月24日起至2029年1月23日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 陈秀钦夫妻本是同林鸟
审 判 员 陈志勇
审 判 员 林 俏
二〇二一年八月二十七日
法官助理 夏 莉
书 记 员 郑姗姗
1

