
毛某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省衡阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘04刑更428号

　　罪犯毛武生。现在湖南省雁北监狱服刑。
　　本院于2014年5月9日作出(2014)衡中法刑一初第23号刑事判决，认定被告人毛武生犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处罚金三万元。其他同案犯不服，提起上诉。湖南省高级人民法院于2014年9月12日作出(2014)湘高法刑一终字第205号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2014年11月3日交付执行，刑期自2009年7月15日起至2023年7月14日止。
　　本院于2016年12月30日作出(2019)湘04刑更17号刑事裁定，减刑五个月，剥夺政治权利四年不变(减刑后，刑期执行至2022年3月14日止)。
　　执行机关湖南省雁北监狱于2021年8月11日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。衡阳市华新地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯毛武生减刑。本院依法组成合议庭，对本案予以公示并进行了审理。本案现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯毛武生在服刑期间，能认罪服法，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，能服从安排，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬4个，余206分。
　　上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。
　　本院认为，罪犯毛武生在服刑中，能认罪服法，接受教育改造，积极完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
　　对罪犯毛武生减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利四年改为剥夺政治权利一年(减刑后，刑期执行至2021年12月14日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 曾　 萍北大法宝，版权所有
审 判 员 李 芳 仪
审 判 员 申 宝 华
二〇二一年八月二十七日
法官助理 龙　 飞
书记员( 院印)钟景

