
唐某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更142号

　　罪犯唐双石。现在四川省自贡监狱服刑。
　　四川省宜宾市中级人民法院于2006年6月26日作出(2006)宜中刑二初字第2号刑事判决，以被告人唐双石犯贩卖、制造毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人唐双石提出上诉。四川省高级人民法院于2006年8月31日作出(2006)川刑终字第355号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2006年8月31日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2009年1月19日作出(2009)川刑执字第63号刑事裁定，减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利七年,减刑后，刑期自2009年1月19日起至2027年7月18日止。本院于2011年6月2日作出(2011)自刑执字第78号会让它误以为那是爱情刑事裁定，减去有期徒刑一年七个月，剥夺政治权利七年不变；本院于2013年8月6日作出(2013)自刑执字第245号刑事裁定，减去有期徒刑一年二个月，剥夺政治权利七年不变；本院于2016年2月24日作出(2018)川03刑更574号刑事裁定，减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利七年不变。减刑后，刑满释放日期为2022年12月18日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯唐双石在服刑期间认罪服法、确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑九个月的减刑建议。
　　检察机关四川省自贡市人民检察院认为，该犯系确有履行能力而不履行或者不全部履行生效裁判中财产性判项的从严减刑对象，所犯罪行严重，社会危害程度大，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯唐双石在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯原判没收个人全部财产已裁定终结执行，考核期内支出7509.12元，月均消费220.86元，余额1766.82元。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯唐双石在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯所犯罪行社会危害性大，应酌情扣减减刑幅度。检察机关所持扣减减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法爱法律，有未来》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯唐双石减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利七年不变(减刑后，刑满释放日期为2022年4月18日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

