
冯某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

吉林省松原市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)吉07刑更272号

　　罪犯冯仁平。
　　长春市中级人民法院于2013年5月15日作出(2019)吉07刑更244号裁定减刑九个月。现刑期至2022年5月24日止。
　　吉林省宁江监狱审核同意后提出减刑意见，报送本院审理。本院受理后，依法向社会公示，并组成合议庭书面审理了本案。现已审理终结。
　　执行机关吉林省宁江监狱认为，罪犯冯仁平劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习。减刑间隔期内获得表扬5次，剩余考核积分61.5分，已执行罚金20,000元，本考核期内交纳罚金12,000元，监狱内月均消费454.04元，建议减去有期徒刑八个月。
　　吉林省赉宁地区人民检察院认为，罪犯冯仁平在本次考核评奖周期内能做到认罪悔罪，认真遵守监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务。建议人民法院减刑。
　　经审理查明，罪犯冯仁平能够认罪悔罪的事实，有刑罚执行机关提供的评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯冯仁平在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
　　对罪犯冯仁平减去有期徒刑八个月(刑期：自2010年10月25日起至2021年9月24日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
法小宝
审判长　郑长波
审判员　刘 洋
审判员　任凤丽
二〇二一年八月二十七日
书记员　韩 起

