
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

河南省信阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)豫15刑更870号

　　罪犯张英纳。现在河南省信阳监狱服刑。
　　河南省南阳市卧龙区人民法院于2017年9月20日作出(2017)豫1303刑初655号刑事判决，认定被告人张英纳犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币30000元。该犯不服，提出上诉。河南省南阳市中级人民法院于2017年12月18日作出(2017)豫13刑终944号刑事裁定，裁定驳回上诉，维持原判。刑期自二〇一七年六月六日起至二〇三二年六月五日止。于2018年1月18日送入河南省信阳监狱服刑改造。
　　河南省信阳监狱提出对罪犯张英纳减去有期徒刑八个月的建议，于2021年8月10日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯张英纳自入狱以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬7次。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
　　本院认为，罪犯张英纳在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯张英纳准予减去有期徒刑八个月。
　　(刑期自二〇一七年六月六日起至二〇三一年十月五日止。)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　周启明来自北大法宝
审 判 员　张 勇
人民陪审员　袁振国
二〇二一年八月二十六日
法官 助理　雷 建
书 记 员　黄宇鑫

