
李某1、王某等洪某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

甘肃省陇西县人民法院
刑事判决书

(2021)甘1122刑初166号

　　公诉机关陇西县人民检察院。
　　被告李某1。2014年7月8日因犯诈骗罪、盗窃罪被陇西县人民法院判处有期徒刑一年八个月(2015年9月11日刑期届满)。因涉嫌贩卖毒品罪经陇西县人民检察院批准于2021年3月26日被逮捕，现羁押于陇西县看守所。
　　被告王某。2016年1月18日因犯抢劫罪、盗窃罪被陇西县人民法院判处有期徒刑三年十个月，2018年6月8日刑满释放。2021年3月31日因涉嫌贩卖毒品罪被陇西县公安X刑事拘留，同年4月9日经陇西县人民检察院批准被逮捕，现羁押于陇西县看守所。
　　被告洪某。2016年3月22日因犯贩卖毒品罪被陇西县人民法院判处拘役五个月，2016年5月8日刑满释放。2019年12月6日因犯贩卖毒品罪被陇西县人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元，2021年2月20日被逮捕收监执行刑罚，现在甘肃省新桥监狱服刑。
　　陇西县人民检察院以陇检刑诉(2021)39号起诉书指控被告李某1、王某、洪某犯贩卖毒品罪向本院提起公诉。本院于2021年7月1日立案受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。陇西县人民检察院检察员杨靖出庭支持公诉，被告李某1、王某、洪某到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
　　经审理查明：2020年4月期间，吸毒人员洪某电话联系被告李某1购买毒品海洛因，洪某给李某1微信转账450元，被告李某1通过联系上家牛某某(另案处理)，购买毒品海洛因一小塑料包，被告李某1给自己分一小包后，剩余毒品转交给吸毒人员洪某吸食。
　　2020年4月期间，吸毒人员王某电话联系被告李某1购买毒品海洛因，王某给李某1微信转账450元，被告李某1提现后联系上家牛某某支付400元现金购买毒品海洛因一小塑料包，被告李某1将购买的毒品给吸毒人员王某吸食，被告李某1得款50元。
　　2020年3月期间，吸毒人员李某2电话联系被告王某购买毒品海洛因，并给王某微信转账500元，被告王某联系购买毒品海洛因两小塑料包，被告王某将购买的其中一小包毒品给吸毒人员李某2吸食，公安X打遮阳伞就显得很娘
　　自己得一小包毒品。
　　2020年3月期间，吸毒人员王某、张某电话联系被告洪某购买毒品海洛因，被告洪某联系购买450元毒品一小包，毒品被王某、张某一起吸食。
　　另查明，根据被告洪某检举、揭发被告李某1涉嫌贩卖毒品线索，陇西县查证被告李某1居间介绍向洪某贩卖毒品海洛因属实。
　　上述事实，被告李某1、王某、洪某在开庭审理中无异议，自愿认罪认罚，且有受案登记表，立案决定书，检举、揭发材料转递函，微信信息图片、微信支付交易明细、刑事判决书、释放证明书、证人李某2、张某的证言，辨认笔录、刑事照片，被告李某1、王某、洪某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告李某1、王某、洪某违反国家对毒品的管制，明知是毒品而居间介绍贩卖，三被告的行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立。被告李某1、王某系累犯，应从重处罚。被告洪某系毒品再犯，应从重处罚。被告洪某检举、揭发被告李某1涉嫌贩卖毒品线索，经公安XX查证属实，应认定被告洪某具有立功情节，可以从轻处罚。三被告自愿认罪认罚，可以从宽处罚。公诉机关关于被告李某1犯贩卖毒品罪，建议判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元；被告王某犯贩卖毒品罪，建议判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；被告洪某犯贩卖毒品罪，建议判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元的量刑建议适当，予以采纳。被告洪某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当对新犯的罪作出判决，并将前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照数罪并罚的原则决定执行的刑罚。为维护社会管理秩序，打击毒品犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十五条第一款、第六十八条、第六十七条第三款、第六十九条三年不开张，开张吃三年、第七十一条、第三百五十六条、第五十二条，第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告李某1犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2021年3月26日起至2022年1月25日止；罚金自判决生效后十日内缴清)。
　　二、被告洪某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。与前罪贩卖毒品罪所判处刑罚有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元的刑罚余刑八个月二十五天，罚金人民币五千元实行并罚，决定执行有期徒刑一年一个月二十五天，并处罚金人民币七千元(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2021年8月25日起至2022年10月19日止；罚金自判决生效后十日内缴清)。
　　三、被告王某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2021年3月31日起至2021年9月30日止；罚金自判决生效后十日内缴清)
　　如不服本判决，可在判决书送达第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省定西市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本一份。 

审判长　　康诚
审判员　　左五艳
人民陪审员　　张世威
二〇二一年八月二十五日
书记员　　崔珍

