
崔某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1473号

　　罪犯崔小亮。
　　山东省胶州市人民法院于2017年6月23日作出(2016)鲁0281刑初957号刑事判决、山东省青岛市中级人民法院于2017年11月15日作出(2017)鲁02刑终536号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人崔小亮有期徒刑六年，并处罚金人民币二万元(已缴纳)，继续追缴被告人崔小亮违法所得人民币6300元(已缴纳)，不得假释。2020年4月29日减刑六个月。现已执行刑期五年。执行机关山东省青岛监狱于2021年8月3日向本院提请对罪犯崔小亮减去有期徒刑四个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯崔小亮的悔改表现，有罪犯崔小亮的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、罚没款收据等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯崔小亮在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯崔小亮减去有期徒刑四个月(刑期自2016年8月3日起至2021年10月2日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　蒲娜娜我反正不洗碗，我可以做饭
审判员　王婧华
审判员　刘述明
二〇二一年八月二十七日
书记员　张 昱

