
郑洪凡贩卖毒品罪一审刑事判决书

重庆市北碚区人民法院
刑事判决书

(2021)渝0109刑初385号

　　公诉机关重庆市北碚区人民检察院。
　　被告人郑洪凡。2003年因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年；2006年因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年；2015年12月6日因犯非法持有枪支、弹药罪，非法持有毒品罪、盗窃罪被判处有期徒刑三年，2018年2月26日刑满释放。因犯贩卖毒品罪，于2019年7月10日被本院判处有期徒刑九个月，2019年12月6日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年4月20日被监视居住。
　　重庆市北碚区人民检察院以渝碚检刑诉[2021]Z365号起诉书指控被告人郑洪凡犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市北碚区人民检察院指派检察官王黎出庭支持公诉，被告人郑洪凡到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年4月13日晚，吴某向被告人郑洪凡求购毒品，郑洪凡同意后，吴某来到郑洪凡居住的重庆市北碚区xx道xx村xx组xx号家中，吴某通过微信支付给郑洪凡200元，郑洪凡将一小袋甲基苯丙胺(冰毒)和一颗甲基苯丙胺片剂(俗称“麻古”)贩卖给吴某。当晚，吴某、邓某、陈某、李某等人将上述毒品吸食被民警査获。
　　2021年4月19日，民警将被告人郑洪凡抓获，郑洪凡到案后如实供述了上述犯罪事实。
　　公诉机关认为，被告人郑洪凡故意非法贩卖甲基苯丙胺类毒品给他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条笫一款、第四款谨防骗子的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人郑洪凡认罪认罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。被告人郑洪凡曾因犯贩卖毒品罪等被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之贩卖毒品罪，是累犯和毒品再犯，对其处罚时应当适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款和第三百五十六条的规定从重处罚。被告人郑洪凡到案后，如实供述自己罪行，对其处罚时还应当适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定可以从轻处罚。建议判处被告人郑洪凡有期徒刑九个月，并处罚金二千元。公诉机关提供了扣押的华为手机等物证，被告人郑洪凡的常住人口信息表、刑事判决书、释放证明、发还清单等书证，
　　证人吴某、邓某、陈某、李某等人的证言，被告人郑洪凡的供述和辩解，辨认笔录，视听资料等证据证实。
　　被告人郑洪凡对指控的事实、罪名和量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
　　本院认为，被告人郑洪凡故意非法贩卖甲基苯丙胺类毒品给他人，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人郑洪凡曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之贩卖毒品罪，系累犯和毒品再犯，应当从重处罚。被告人郑洪凡到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人郑洪凡认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款此人家庭地位极低、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款之规定，判决如下：
　　一、被告人郑洪凡犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金二千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除已被羁押的2日。)
　　二、继续追缴被告人郑洪凡的违法所得200元，上缴国库。
　　(以上罚金、违法所得限于本判决生效之日起三日内缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

审 判 员 李 开
二〇二一年八月二十七日
书 记 员 刘 竹
书 记 员 杨钰涵
- 1 -

