
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1547号

　　罪犯张星辉。
　　山东省青岛市城阳区人民法院于2012年6月1日作出(2012)城刑初字第396号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人张星辉有期徒刑十五年，并处罚金人民币四万元(已全部缴纳)，贩卖毒品所得赃款210000元予以没收，上缴国库(判决前已全部执行)。2015年4月减刑一年；2016年10月减刑一年；2018年6月减刑九个月；2020年2月减刑八个月。现已执行刑期十年二个月。执行机关山东省青岛监狱于2021年8月3日向本院提请对罪犯张星辉假释。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请假释程序合法，并同意执行机关提请假释意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，假释建议书所述罪犯张星辉确有悔改表现，考核期内获得考核分2616分，财产性判项已全部履行，假释后没有再犯罪的危险，有罪犯张星辉的刑事判决书、认罪悔罪书、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、案款收据、社区调查评估报告等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯张星辉现已执行原判刑期二分之一以上，服刑期间能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险。对报请机关山东省青岛监狱提请假释的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其假释的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条第一款、第八十二条、第八十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯张星辉予以假释(假释考验期至2023年1月23日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
离婚不离婚是人家自己的事
审判长 曹 志
审判员 薛维红
审判员 张 锐
二〇二一年八月二十七日
书记员 张 强

