
代某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更163号

　　罪犯代林军。现在四川省自贡监狱服刑。
　　罪犯代林军2001年因犯贩卖毒品罪，被判处有期徒刑六年，2007年1月8日刑满释放。四川省宜宾市中级人民法院于2008年4月25日作出(2008)宜中刑二初字第7号刑事判决，以被告人代林军犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人上诉。四川省高级人民法院于2008年6月30日作出(2008)川刑终字第379号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。刑期自2008年6月30日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2011年3月21日作出(2011)川刑执字第467号法宝刑事裁定，减为有期徒刑十八年二个月，剥夺政治权利七年。减刑后，刑期自2011年3月21日起至2029年5月20日止。本院于2013年8月6日作出(2013)自刑执字第217号刑事裁定，减去有期徒刑一年四个月，剥夺政治权利七年不变；于2015年11月5日作出(2018)川03刑更385号刑事裁定，减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利七年不变。减刑后，刑满释放日期为2026年10月20日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯代林军在服刑期间确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。检察机关认为，该犯系累犯的从严减刑对象，还具有毒品再犯和确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项的从严减刑情形，且所犯罪行严重，在考核期内因严重违规受到行政警告处罚一次，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯代林军在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯原判没收个人全部财产，未执行。四川省宜宾市中级人民法院于2017年4月11日作出(2017)川15执98号执行裁定，终结执行。考核期间月平均消费282.01元，个人账户余额3109.35元。2018年8月5日，该犯在劳动现场与他犯发生口角，用脚踢他犯肚子，受警告处分一次。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯代林军在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系累犯的从严减刑对象，还具有毒品再犯和确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项的从严减刑情形，且所犯罪行严重，在考核期内因严重违规受到行政警告处罚一次，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持应扣减其减刑幅度的意见成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法法宝》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯代林军减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利七年不变(减刑后，刑满释放日期为2026年6月20日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

