
吴某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更197号

　　罪犯吴邦林。现在四川省自贡监狱服刑。
　　罪犯吴邦林因犯非法持有毒品罪，2009年7月7日被四川省成都市成华区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金一千元。四川省内江市中级人民法院于2014年11月14日作出(2018)川刑更978号刑事裁定，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利八年。减刑后，刑满释放日期为：2041年1月8日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯吴邦林在服刑期间认罪服法、确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。
　　检察机关四川省自贡市人民检察院认为，该犯系累犯、毒品再犯的从严减刑对象，原判没收个人全部财产终结执行，狱内月均消费334.08元，又具有确有履行能力而不履行或者不全部履行生效裁判中财产性判项的从严减刑情形，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯吴邦林在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯原判没收个人全部财产已裁定终结执行，考核期内总支出12026.88元，月均消费334.08元，个人账上余额为2617.38元。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯吴邦林在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系累犯、毒品再犯，社会危害性大，原判没收个人全部财产终结执行但狱内消费高，应从严控制减刑。检察机关所持扣减减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯吴邦林减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利八年不变(减刑后，刑满释放日期为2040年8月8日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍开弓没有回头箭
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

