
宋某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1418号

　　罪犯宋志敏。
　　山东省青岛市中级人民法院于2015年11月6日作出(2015)青刑一初字第72号刑事判决、山东省高级人民法院于2016年5月3日作出(2016)鲁刑终200号刑事裁定，以贩卖毒品罪判处被告人宋志敏有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元(未缴纳)。2019年4月26日减刑四个月。现已执行刑期六年七个月。执行机关山东省青岛监狱于2021年8月3日向本院提请对罪犯宋志敏减去有期徒刑五个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯宋志敏的悔改表现，有罪犯宋志敏的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯宋志敏在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯宋志敏减去有期徒刑五个月(刑期自2015年1月15日起至2029年4月14日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　王婧华中小学减的负已经加到家长身上了
审判员　蒲娜娜
审判员　刘述明
二〇二一年八月二十七日
书记员　张 昱

