
陈某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省衡阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘04刑更421号

　　罪犯陈爱平。现在湖南省雁北监狱服刑。
　　湖南省永州市中级人民法院于2014年4月25日作出(2014)永中法刑一初字第9号刑事判决，认定被告人陈爱平犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币30万元。该犯不服，提起上诉。湖南省高级人民法院于2014年12月26日作出(2014)湘高法刑一终字第173号刑事判决，维持对陈爱平的判决。判决发生法律效力后，于2015年4月1日交付执行。
　　湖南省高级人民法院于2018年9月25日作出(2018)湘刑更329号刑事裁定，将罪犯陈爱平无期徒刑的刑罚减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利终身改为剥夺政治权利十年(刑期执行至2040年9月24日止)。
　　执行机关湖南省雁北监狱于2021年8月11日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。衡阳市华新地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯陈爱平减刑。本院依法组成合议庭，对本案予以公示并进行了审理。本案现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯陈爱平在服刑期间，能认罪服法，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，能服从安排，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬6个，余268分。
　　上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。
　　本院认为，罪犯陈爱平在服刑中，能认罪服法，接受教育改造，积极完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
　　对罪犯陈爱平减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利十年不变(减刑后，刑期执行至2040年5月24日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长　曾 萍会让它误以为那是爱情
审 判 员　李芳仪
审 判 员　申宝华
二〇二一年八月二十七日
法官助理　龙 飞
书 记 员　钟 景

