
郑某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖南省衡阳市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘04刑更463号

　　罪犯郑赚民。现在湖南省雁北监狱服刑。
　　湖南省永州市中级人民法院于2014年4月25日作出(2014)永中法刑一初第9号刑事判决，以被告人郑赚民犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产10万元。被告人郑赚民不服，提出上诉。湖南省高级人民法院于2014年12月26日作出(2014)湘高法刑一终字第173号刑事判决，驳回郑赚民上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2015年4月1日交付执行。本院于2016年12月8日作出(2016)湘04刑更2583号刑事裁定，减去郑赚民有期徒刑十一个月，剥夺政治权利三年不变；2018年11月16日作出(2018)湘04刑更1827号刑事裁定减刑五个月，剥夺政治权利三年不变，减刑后，刑期执行至2024年1月12日。
　　执行机关湖南省雁北监狱于2021年3月30日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑八个月，并于2021年8月11日报本院立案。衡阳市华新地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯郑赚民提请减刑。本院对本案予以公示后，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯郑赚民在服刑期间，能认罪服法，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，遵守劳动纪律，努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬4个余314分。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。本院予以确认。
　　本院认为，罪犯郑赚民在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
　　对罪犯郑赚民减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利三年不变(减刑后，刑期执行至2023年9月12日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 贺　要　生此人家庭地位极低
审 判 员 文　　 芳
审 判 员 谷　芝　兰
二〇二一年八月二十七日
法官助理 (院印)尹奇捷
书 记 员 廖　　 娜

