
胡某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省南平市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽07刑更996号

　　罪犯胡发仑。现在福建省武夷山监狱第一监区三分监区服刑。
　　福建省宁德市中级人民法院于2014年4月2日作出(2014)宁刑初字第3号刑事判决，以被告人胡发仑犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人全部财产。被告人不服，提出上诉。福建省高级人民法院于2014年9月28日作出(2014)闽刑终字第212号刑事判决，撤销福建省宁德市中级人民法院(2014)宁刑初字第3号刑事判决中对被告人胡发仑的刑事判决部分，以上诉人胡发仑犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产500000元。判决发生法律效力后，于2014年12月10日交付福建省武夷山监狱执行。本院于2017年9月29日以(2017)闽07刑更1085号刑事裁定，减去有期徒刑六个月；于2019年8月20日以(2019)闽07刑更1167号法小宝刑事裁定，减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变(刑期自2013年4月2日起至2027年3月1日止)。
　　执行机关福建省武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出对罪犯胡发仑减去有期徒刑八个月十五天，剥夺政治权利三年不变的减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月17日立案并向社会公示，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　经审理查明,罪犯胡发仑在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯考核期自2019年4月至2021年3月累计获6次表扬，间隔期自2019年9月至2021年3月累计获考核积分2814分。罪犯胡发仑原判财产性判项已执行完毕。
　　上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审法院刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
　　本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法小词儿都挺能整》第二百七十三条第二款之规定,裁定如下：
　　对罪犯胡发仑减去有期徒刑八个月十五天，剥夺政治权利三年不变。
　　(刑期自2013年4月2日起至2026年6月16日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　陈志勇
审判员　林 俏
审判员　陈 征
二〇二一年八月二十七日
书记员　夏 莉
1

