
常某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省营口市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽08刑更436号

　　罪犯常建民。现于辽宁省营口监狱第七监区服刑。
　　2016年5月31日，辽宁省营口市西市区人民法院作出(2016)辽0803刑初56号刑事判决，认定罪犯常建民犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金5000元(已缴纳)。判决发生法律效力后于2016年10月13日交付执行。刑期执行至2023年2月10日止。罪犯常建民在服刑期间执行刑期变动情况：2019年7月31日减刑七个月
　　执行机关辽宁省营口监狱于2021年9月2日向本院提出减刑意见书，报送本院审理。现已审理终结。
　　执行机关辽宁省营口监狱报请意见认为，该犯能接受教育改造，认罪服法，认识犯罪的危害。积极参加政治、文化、技术学习，考试成绩良好。在劳动中服从管理，完成各项生产劳动任务。遵守各项监规纪律，无违纪行为发生。获得表扬五次，确有悔改表现，建议对罪犯常建民减去有期徒刑九个月，并提供了相应证明材料。
　　检察机关书面意见：建议人民法院裁定减刑。
　　经审理查明，罪犯常建民在服刑改造期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，无违规违纪行为，获得表扬五次。上述事实有罪犯减刑审核表、提请减刑建议书等在卷证据予以证实。
　　本院认为，罪犯常建民确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，监狱提请对该犯减刑的建议合法，应予采纳。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
　　对罪犯常建民减去有期徒刑九个月。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 黄晓红开弓没有回头箭
审 判 员 苏 毅
审 判 员 刘剑勇
二〇二一年九月二十九日
法官助理 李丽敏
书 记 员 韩 萌

