
张某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

甘肃省兰州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)甘01刑更419号

　　罪犯张海凤。
　　甘肃省临夏回族自治州中级人民法院于2008年1月9日作出(2007)临州法刑初字第43号刑事判决，以被告人张海凤犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身,并处没收个人财产。宣判后，经甘肃省高级人民法院二审审理，于2008年8月28日作出(2008)甘刑二终字第24号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2009年6月29日入监服刑。
　　甘肃省高级人民法院于2012年5月18日将该犯刑罚减为有期徒刑十九年(刑期自2012年5月18日起至2031年5月17日止)，剥夺政治权利七年。甘肃省兰州市中级人民法院于2014年8月21日将该犯刑罚减去有期徒刑一年六个月(刑期自2012年5月18日起至2029年11月17日止)。甘肃省兰州市中级人民法院于2016年6月22日将该犯刑罚减去有期徒刑十一个月(刑期自2012年5月18日起至2028年12月17日止)。甘肃省兰州市中级人民法院于2018年8月16日将该犯刑罚减去有期徒刑八个月(刑期自2012年5月18日起至2028年4月17日止)。中小学减的负已经加到家长身上了
　　执行机关甘肃省女子监狱于2021年7月27日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关甘肃省女子监狱提出，该犯自上次减刑以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑六个月。
　　兰州市人民检察院同意执行机关提请减刑六个月以下。
　　本院经审理查明，罪犯张海凤在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬5次、监狱改造积极分子2次的奖励。另查明，该犯未履行财产性判项。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，狱内消费清单等证据证实。
　　本院认为，罪犯张海凤在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，政治、文化、技术“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综合考察该犯犯罪情节、社会危害程度及财产性判项履行情况，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定此人家庭地位极低》第二条、第三条、第八条、第九条的规定，裁定如下：
　　对罪犯张海凤减去有期徒刑五个月(刑期自2012年5月18日起至2027年11月17日止),剥夺政治权利七年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 雷红荣
 审 判 员 马晓燕
 审 判 员 李辉峰
 二〇二一年八月二十六日
 法官助理 张 玲
 书 记 员 许 婷

