
卢俊禧走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

广东省肇庆市端州区人民法院
刑事判决书

(2021)粤1202刑初298号

　　公诉机关肇庆市端州区人民检察院。
　　被告人卢俊禧。因本案于2021年4月27日被抓获，次日被刑事拘留，同年5月10日被逮捕，现羁押于肇庆市端州区看守所。
　　指定辩护人郭某，广东山丰律师事务所律师(由肇庆市端州区法律援助处指派)。
　　肇庆市端州区人民检察院以肇端检刑诉〔2021〕255号起诉书指控被告人卢俊禧犯贩卖毒品罪，于2021年7月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。肇庆市端州区人民检察院指派检察官黎巧玲出庭支持公诉，被告人卢俊禧及其辩护人郭洁到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　公诉机关指控，2021年4月中旬，被告人卢俊禧为满足自己吸食毒品的需要，通过翻墙软件从网上以1100元的价格购买了10克大麻。同月25日23时许，被告人卢俊禧通过微信电话与吸毒人员蔡某铿联系好后，在肇庆市端州区车城力索酒吧附近以320元的价格将1克毒品大麻贩卖给蔡某铿。
　　2021年4月27日10时许，公安民警在肇庆市端州区抓获被告人卢俊禧，后在卢俊禧居住的肇庆市端州区内搜查出干枯植物一包(净重共2.12克)。经鉴定，该干枯植物主要成分为大麻酚、大麻二酚和四氢大麻酚。
　　为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了受案登记表、立案决定书、户籍资料、被告人供述、勘验、检查、辨认、扣押等笔录、鉴定意见等证据。
　　公诉机关认为，被告人卢俊禧行为构成贩卖毒品罪，建议判处其有期徒刑一年，并处罚金。
　　被告人卢俊禧对指控的事实、罪名没有异议，在开庭审理过程中亦无异议。被告人卢俊禧的辩护人提出的辩护意见是：1.被告人当庭表示认罪认罚，且表示愿意缴纳罚金，根据当前认罪认罚的司法政策，可以从轻处罚；2.被告人贩卖毒品大麻的数量极其少，贩卖对象仅为一人，犯罪情节轻微；3.被告人是初犯、偶犯，依法可以从轻处罚。
　　经审理查明，2021年4月中旬，被告人卢俊禧为满足自己吸食毒品的需要，通过翻墙软件从网上以1100元的价格购买了10克大麻。同月25日23时许，被告人卢俊禧通过微信电话与吸毒人员蔡某铿联系好后，在肇庆市端州区车城力索酒吧附近以320元的价格将1克毒品大麻贩卖给蔡某铿。
　　2021年4月27日10时许，公安民警在肇庆市端州区抓获被告人卢俊禧，后在被告人卢俊禧居住的肇庆市端州区内搜查出干枯植物一包(净重共2.12克)。经鉴定，该干枯植物主要成分为大麻酚、大麻二酚和四氢大麻酚。
　　上述事实有经庭审质证、确认的户籍资料、被告人供述、证人证言、勘验、检查、辨认、扣押等笔录、鉴定意见等证据证实，足以认定。北大法宝，版权所有
　　庭审中，被告人卢俊禧当庭认罪，愿意接受处罚，公诉机关当庭建议对被告人卢俊禧适用认罪认罚从宽制度，并将被告人卢俊禧的量刑建议变更为有期徒刑十个月以上一年以下，并处罚金。被告人卢俊禧及其辩护人均对适用认罪认罚程序及变更后的量刑建议表示同意。
　　本院认为，被告人卢俊禧明知是毒品而贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。鉴于被告人卢俊禧到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可从轻处罚。公诉机关量刑建议恰当。辩护人提出被告人卢俊禧有从轻处罚情节的辩护意见，本院予以采纳。扣押在案的作案工具依法予以没收。综上，根据被告人卢俊禧的犯罪事实、性质、情节及其对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
　　一、被告人卢俊禧犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金一千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月27日起至2022年2月26日止。罚金限于判决生效后十日内缴纳。)
　　二、扣押在案的手机一部，依法予以没收，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省肇庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

审 判 长　葛雪媚
审 判 员　李粉粉
人民陪审员　刘文英开弓没有回头箭
二〇二一年八月二十六日
书 记 员　谢 惠

附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。



                    