
高某军走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省涟源市人民法院
刑事判决书

(2021)湘1382刑初347号

　　公诉机关湖南省涟源市人民检察院。
　　被告人高某军。曾因吸毒，2019年12月21日被湖南省娄底市某局娄星分局决定行政拘留十日；又因吸毒，2021年5月9日被湖南省涟源市某局决定行政拘留十二日，责令接受社区戒毒三年。因涉嫌贩卖毒品犯罪，2021年5月9日被刑事拘留，同年6月16日被逮捕。现羁押于湖南省涟源市看守所。
　　湖南省涟源市人民检察院以娄涟检刑诉[2021]13号起诉书指控被告人高某军犯贩卖毒品罪，于2021年8月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭进行了审理。湖南省涟源市人民检察院指派检察员梁晓平出庭支持公诉，被告人高某军到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　湖南省涟源市人民检察院指控：
　　1.2021年5月5日，吸毒人员张某出资850元向被告人高某军购买毒品，高某军在娄底市娄星区0元的价格在其上线“吴修”处购买约0.6克毒品甲基苯丙胺(俗称冰毒)、甲基苯丙胺片剂(俗称麻古)，从中匀出少量毒品用于自己吸食后将剩余毒品在娄星区珠山公园附近交给张某。
　　2.2021年5月7日，被告人高某军在“三宝”处以800元的价格购买了半个包子的毒品甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂准备自己吸食，次日吸毒人员刘某向高某军转账600元购买毒品，高某军将尚未吸食的毒品甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂在娄星区八喜酒店(金谷店)交给刘某，并和刘某一起吸食。
　　2021年5月8日，被告人高某军在娄底市娄星区八喜酒店被涟源市某局民警抓获。
　　被告人高某军到案后如实供述了自己的犯罪事实，并在审查起诉阶段签署《认罪认罚具结书》，自愿认罪认罚，涟源市人民检察院建议判处其有期徒刑一年四个月，并处罚金。
　　上述事实，被告人高某军在开庭审理过程中无异议，并有户籍证明、抓获经过、行政处罚决定书、微信聊天、支付记录等书证，证人刘某、张某的证言，检查、提取、扣押笔录及被告人高某军的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
　　本院认为，被告人高某军明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人高某军到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人高某军认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第六十七条第三款小词儿都挺能整、第五十二条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第(一)项、第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
　　一、被告人高某军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币三千元；
　　(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月9日起至2022年9月8日止；罚金从判决发生法律效力第二日起一个月内缴清。)
　　二、追缴被告人高某军违法所得人民币一千四百五十元，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。

审 判 长　谢 忠
人民陪审员　刘花娇
人民陪审员　李俊楠
二〇二一年八月二十六日
代理书记员　刘兆永

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》下跌你应该笑还是哭
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百条在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
(二)依据法律认定被告人无罪的，应当作出无罪判决；
(三)证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法做出判决。



                    