
许某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1722号

　　罪犯许伟。
　　山东省青岛市中级人民法院于2013年11月15日作出(2013)青刑一初字第68号刑事判决，以被告人许伟犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。2019年5月30日减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利八年。现已实际执行刑期五年十个月。执行机关山东省北墅监狱于2021年9月3日向本院报请对罪犯许伟减去有期徒刑七个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为报请减刑程序合法，并同意执行机关报请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，减刑建议书所述罪犯许伟确有悔改表现，考核期内获得表扬奖励五次等事实，有罪犯许伟的认罪悔罪书、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯许伟在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省北墅监狱报请减刑的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯许伟减去有期徒刑七个月(刑期自2015年11月5日起至2040年10月29日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　蒲娜娜三年不开张，开张吃三年
审判员　王婧华
审判员　刘述明
二〇二一年九月二十九日
书记员　张 强

