
赵庆学走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

贵州省六盘水市钟山区人民法院
刑事判决书

(2021)黔0201刑初289号

　　公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
　　被告人赵庆学，曾因犯贩卖毒品罪，于2013年7月15日被贵州省水城县人民法院判处有期徒刑一年，2014年3月6日刑满释放；因犯贩卖毒品罪，于2018年1月16日被本院判处有期徒刑七个月，2020年6月12日刑满释放。现又因本案于2021年4月22日被刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于六盘水市第二看守所。
　　贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检刑诉［2021］231号起诉书指控被告人赵庆学犯贩卖毒品罪，于2021年8月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，于2021年8月25日公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院指派检察员冷允朝出庭支持公诉，被告人赵庆学到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　贵州省六盘水市钟山区人民检察院指控，2018年4月7日22时许，被告人赵庆学在六盘水市XX区XX公园XX口附近，以3000元价格向徐某某贩卖一包黑色塑料纸包装的海洛因后被民警当场抓获。当场收缴赵庆学贩卖的一包海洛因(净重10.01克)、贩毒所得毒资3000元(已返还)及联系贩毒使用的白色vivo手机一部。
　　上述事实，被告人赵庆学在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言，抓获经过，毒品收据，毒品鉴定书，通话清单，现场检测报告，搜查笔录，提取笔录，扣押笔录，开封及封装笔录，刑事判决书及释放证明书，现场指认笔录、方位图及刑事照片，被告人赵庆学的户籍证明及其供述等证据证实，足以认定。开弓没有回头箭
　　本院认为，被告人赵庆学违反国家对毒品的管制规定，贩卖毒品海洛因10.01克，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人赵庆学曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，在刑法执行完毕之日起五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之贩卖毒品罪，系累犯、毒品再犯，应从重处罚。被告人赵庆学归案后如实供述其所犯罪行，自愿认罪认罚，可从轻处罚。公诉机关建议对被告人赵庆学判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币二万元量刑的建议成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第三百五十六条，第六十五条第一款，第六十四条离婚不离婚是人家自己的事的规定，判决如下：
　　一、被告人赵庆学犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币二万元；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年4月22日起至2028年10月21日止。所处罚金，在本判决生效后十日内缴纳。)
　　二、涉案毒品海洛因10.01克予以没收并由扣押机关依法予以处理；
　　三、作案工具白色VIVO手机一部予以没收并随案保存。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　李太星
人民陪审员　卢 芳
人民陪审员　陈 慧
二〇二一年八月二十五日
法官 助理　黄 单
书 记 员　赵 悦

