
钟某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查裁定书

四川省自贡市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)川03刑更199号

　　罪犯钟弟兵。现在四川省自贡监狱服刑。
　　四川省内江市中级人民法院于2010年7月29日作出(2010)内刑初字第41号刑事判决，以被告人钟弟兵犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产五万元。同案犯上诉。四川省高级人民法院于2010年11月10日作出(2010)川刑终第709号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。刑期自2010年12月13日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2013年9月20日作出(2013)川刑执字第678号刑事裁定，减为有期徒刑十八年，剥夺政治权利七年，刑期自2013年9月20日起至2031年9月19日止。本院于2016年5月20日作出(2018)川03刑更458号刑事裁定，减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利七年不变。减刑后，刑满释放日期为2030年3月19日。执行机关四川省自贡监狱于2021年8月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关四川省自贡监狱以罪犯钟弟兵在服刑期间确有悔改表现，向本院报请减去有期徒刑九个月的减刑建议。检察机关认为，该犯所犯罪行严重、社会危害性大，应扣减其减刑幅度。
　　经审理查明，罪犯钟弟兵在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，被评为省级改造积极分子1次，监狱级改造积极分子3次，确有悔改表现。该犯原判并处没收个人财产五万元已执行。
　　以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
　　本院认为，罪犯钟弟兵在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯所犯罪行严重、社会危害性大，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减其减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯钟弟兵减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利七年不变(减刑后，刑满释放日期为2029年7月19日)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 王爱萍北京大学互联网法律中心
 审 判 员 杨 超
 审 判 员 凌 丽
 二〇二一年八月二十七日
 法官助理 郑 冰
 书 记 员 王书磊

