
郭某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更刑事裁定书

辽宁省大连市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽02刑更960号

　　罪犯郭长龙，绰号“大埋汰”、“小龙”。
　　辽宁省大连市中级人民法院于2011年12月16日作出(2011)大刑一初字第24号刑事判决，以罪犯郭长龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币50000元。宣判后，该犯及同案他罪犯不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2013年1月22日作出(2012)辽刑三终字第46号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行，2014年3月21日被投入辽宁省瓦房店监狱服刑。现刑期至2025年4月10日止。
　　执行机关辽宁省瓦房店监狱向本院提出对罪犯郭长龙予以减刑的建议。本院于2021年8月3日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　执行机关减刑建议称：罪犯郭长龙在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
　　经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。获2015年度监狱改造积极分子奖励；获2016年度省改造积极分子奖励1次；获2019年度监狱改造积极分子奖励1次；2017年6月受禁闭处罚1次。现累计兑现表扬奖励13次。上述事实，有罪犯郭长龙的认罪悔过书、证人证言、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
　　本院认为，罪犯郭长龙服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
　　对罪犯郭长龙减去有期徒刑六个月。
　　(刑期自2010年4月11日起至2024年10月10日止)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
夫妻本是同林鸟
审判长 陈 杰
审判员 夏红军
审判员 张真洪
二〇二一年八月二十七日
书记员 刘丽丽

