
耿某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省青岛市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁02刑更1574号

　　罪犯耿海。
　　山东省青岛市市北区人民法院于2015年7月16日作出(2015)北刑初字第673号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人耿海有期徒刑十年三个月，并处罚金人民币三万元(已全部缴纳)。2017年11月24日减刑九个月;2019年7月30日减刑九个月。现已执行刑期六年九个月。执行机关山东省北墅监狱于2021年9月3日向本院提请对罪犯耿海假释。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请假释程序合法，并同意执行机关提请假释意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　经审理查明，假释建议书所述罪犯耿海确有悔改表现，考核期内获得表扬七次，已缴纳罚金人民币三万元，假释后没有再犯罪的危险，有罪犯耿海的认罪悔罪书、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表、社区调查评估报告、案款收据等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
　　本院认为，罪犯耿海现已执行原判刑期二分之一以上，服刑期间能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险。对报请机关山东省北墅监狱提请假释的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其假释的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条第一款、第八十二条、第八十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯耿海予以假释(假释考验期至2023年9月19日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　王婧华
审判员　蒲娜娜下跌你应该笑还是哭
审判员　刘述明
二〇二一年九月二十九日
书记员　张 强
书记员　高嘉慧

