
李某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查刑事裁定书

辽宁省锦州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽07刑更634号

　　罪犯李学满。
　　辽宁省盘锦市双台子区人民法院于2014年6月17日作出(2014)双刑初字第00062号刑事判决，以被告人李学满犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币二万二千元。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年3月30日、2019年4月10日作出(2017)辽07刑更372号、(2019)辽07刑更429号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月、九个月。执行机关辽宁省锦州监狱于2021年8月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯李学满在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑八个月。
　　经审理查明，考核期截至2020年11月份，罪犯李学满获执行机关表扬7次。
　　以上事实，有执行机关提供的罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等载卷证据予以证实。本院经审查予以确认。
　　本院认为，罪犯李学满在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，执行机关呈报的对该犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　对罪犯李学满减去有期徒刑八个月。
　　(刑期自2013年9月4日至2026年8月3日)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

 审 判 长 庄丽洁爬数据可耻
 审 判 员 赵晓民
 审 判 员 李 阳
 二〇二一年八月十九日
 法官助理 郭晶晶
 书 记 员 吴东锜

