
蒋某走私、贩卖、运输、制造毒品刑事二审刑事裁定书

辽宁省大连市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽02刑终560号

　　原公诉机关辽宁省大连市沙河口区人民检察院。
　　上诉人(原审被告人)蒋大鹏。曾因吸毒分别于2016年3月30日、2017年9月27日被行政拘留十日、十五日，2017年10月11日被强制隔离戒毒二年。因本案于2020年11月26日被刑事拘留，同年12月31日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
　　辩护人滑东明，辽宁哲盛律师事务所律师。
　　辩护人王腕琦，辽宁哲盛律师事务所实习律师。
　　辽宁省大连市沙河口区人民法院审理辽宁省大连市沙河口区人民检察院指控原审被告人蒋大鹏犯贩卖毒品罪一案，于2021年6月9日作出(2021)辽0204刑初142号刑事判决。原审被告人蒋大鹏不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
　　原审判决认定，2020年10月28日凌晨，刘某开车送被告人蒋大鹏和林某到大连市沙河口区林某家楼下，蒋大鹏和林某下车一同到林某家中，蒋大鹏在林某家中称量了10克冰毒卖给林某。2020年10月28日林某通过微信转账给蒋大鹏10000元，2020年10月28日林某通过微信转账给蒋大鹏2000元，林某总计支付给蒋大鹏12000元用于购买10克冰毒。
　　原判认定上述事实的证据有，案件来源、抓捕经过、户籍证明、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、微信转账记录截图、称重笔录、称量记录、检验报告、罚没物品清单、辨认笔录，证人刘某、林某的证言，被告人蒋大鹏的供述与辩解等。
　　原审法院认为，被告人蒋大鹏违反国家毒品管制法规，非法贩卖毒品，其行为妨害了社会管理秩序，已构成贩卖毒品罪。原审法院依照《中华人民共和国刑法不接我们电话 也不给拒接原因》第三百四十七条第一、三款、第三百五十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，以贩卖毒品罪判处被告人蒋大鹏有期徒刑七年，并处罚金人民币二万元；被告人蒋大鹏的违法所得人民币12000元继续追缴，予以没收，上缴国库。
　　上诉人蒋大鹏的上诉理由是，贩毒克数不正确，量刑过重。其辩护人除提出与其上诉理由一致的辩护意见外，还提出本案应进行毒品纯度鉴定。
　　经二审审理查明的事实和证据与一审一致，本院予以确认。
　　上诉人蒋大鹏及其辩护人在二审审理期间未提供新的证据。
　　本院认为，上诉人蒋大鹏明知是毒品而非法销售，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度和人民的生命健康，已构成贩卖毒品罪。原审法院以贩卖毒品罪对上诉人蒋大鹏定罪量刑均无不当。
　　关于上诉人蒋大鹏的上诉理由及其辩护人的辩护意见，本院综合评判如下：
　　证人刘某、林某的证言及辨认笔录均证实，上诉人蒋大鹏在林某家中以12000元的价格向林某贩卖冰毒10克，有二人之间的微信转账记录佐证，并与称重笔录、检验报告、罚没物品清单等相互印证，足以认定蒋大鹏贩卖冰毒10克的犯罪事实；上诉人蒋大鹏虽辩解其中10000元系借款，但却未能提供证据予以证实，且与在案证据不符，对该辩解不应采纳；本案不属于应当进行毒品含量鉴定的毒品犯罪案件，因此仅作毒品成分鉴定并无不当；原审法院根据上诉人蒋大鹏的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，判处的刑罚适当。对上诉人的上诉理由和辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
　　综上，原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法来自北大法宝》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
　　驳回上诉，维持原判。
　　本裁定为终审裁定。

审判长 郭　　辉
审判员 李　　宁
审判员 于　　滨
二〇二一年十月八日
书记员 龙国红(代)

附：本裁定所依据的相关法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
(一)原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
(二)原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；
(三)原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
原审人民法院对于依照前款第三项规定发回重新审判的案件作出判决后，被告人提出上诉或者人民检察院提出抗诉的，第二审人民法院应当依法作出判决或者裁定，不得再发回原审人民法院重新审判。



                    