
卢辉走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

山西省阳城县人民法院
刑事判决书

(2021)晋0522刑初222号

　　公诉机关阳城县人民检察院。
　　被告人卢辉，无业，羁押前租住山西省晋城市城区中后河小区12号楼3单元302室。因殴打他人，于2013年1月8日被晋城市XX局城区分局XX拘留十五日；因吸毒，于2014年8月29日被晋城市XX局城区分局罚款五百元；因吸毒，于2018年4月22日被晋城市XX局城区分局XX拘留十五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年3月25日被阳城县XX局刑事拘留，经阳城县人民检察院批准，于2021年4月30日被阳城县XX局执行逮捕。现羁押于晋城市看守所。
　　辩护人胡某，山西本和律师事务所律师。
　　辩护人许某，山西本和律师事务所实习律师。
　　阳城县人民检察院以阳检刑诉〔2021〕130号起诉书指控被告人卢辉犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。经山西省晋城市中级人民法院指定本院管辖，本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。阳城县人民检察院指派检察员毕丰丰、检察官助理王霄出庭支持公诉，被告人卢辉及其辩护人胡博文、许静静到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　阳城县人民检察院指控，2019年11月至2020年7月11日，被告人卢辉在山西省晋城市城区绿苑小区门口、白马寺附近等地，分八次卖给李某毒品甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)2.4克，获利2700元。具体犯罪事实如下：
　　1.2019年11月份，被告人卢辉在晋城市城区绿苑小区门口分
　　三次卖给李某毒品冰毒0.9克，获利900元。
　　2.2020年3月16日，被告人卢辉在晋城市城区德豪商贸城门口卖给李某毒品冰毒0.3克，获利400元。
　　3.2020年3月21日，被告人卢辉在晋城市城区白马寺附近卖给李某毒品冰毒0.3克，获利400元。
　　4.2020年3月24日，被告人卢辉在晋城市城区古矿万德福超市路边卖给李某毒品冰毒0.3克，获利400元。
　　5.2020年5月31日，被告人卢辉在晋城市城区白马寺附近卖给李某毒品冰毒0.3克，获利300元。
　　6.2020年7月11日，被告人卢辉在晋城市城区白马寺附近卖给李某毒品冰毒0.3克，获利300元。
　　公诉机关认为，被告人卢辉违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款我反正不洗碗，我可以做饭，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。当庭建议对被告人卢辉在有期徒刑四年至五年六个月幅度内量刑，并处罚金。
　　被告人卢辉对指控的罪名没有异议，但对起诉书中指控的贩卖毒品数额有异议，其认为第一起数额应当是0.3克，第二起至第六起中数额应当是0.1克。二辩护人提出的辩护意见是：1.前三次贩卖毒品中，因李某、王某、张某均为吸毒人员且证言相互矛盾，缺乏支付证据，该三起事实并未排除合理怀疑，故对该三次贩卖毒品的指控应予排除；2.从被告人供述来看，一克毒品价格应为2500元，故本案中毒品含量明显偏低，按照毒品犯罪相关规定，可以在基准刑以下量刑；3.被告人卢辉长期未吸毒，主观恶性小，检验结果也是阴性，家中未搜查出毒品和吸食工具，社会危害性较小，其已在毒品方面进行了自我教育和改正。
　　经审理查明，2019年11月至2020年7月11日，被告人卢辉在山西省晋城市城区绿苑小区门口、白马寺附近等地，分八次卖给李某毒品甲基苯丙胺(俗称“冰毒”)2.4克，违法所得共计2700元。具体犯罪事实如下：
　　1.2019年11月份，被告人卢辉分三次收取李某现金，每次300元共计900元，在晋城市城区绿苑小区门口分三次卖给李某毒品冰毒，每次0.3克共计0.9克。
　　2.2020年3月16日，被告人卢辉收取李某微信转账400元，在晋城市城区豪德商贸城门口卖给李某毒品冰毒0.3克。
　　3.2020年3月21日，被告人卢辉收取李某微信转账400元，在晋城市城区白马寺附近卖给李某毒品冰毒0.3克。
　　4.2020年3月24日，被告人卢辉收取李某微信转账400元，在晋城市城区古矿万德福超市路边卖给李某毒品冰毒0.3克。
　　5.2020年5月31日，被告人卢辉收取李某微信转账300元，在晋城市城区白马寺附近卖给李某毒品冰毒0.3克。
　　6.2020年7月11日，被告人卢辉收取李某微信转账300元，在晋城市城区白马寺附近卖给李某毒品冰毒0.3克。
　　针对上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：
　　1.受案登记表、立案决定书，证明本案由阳城县XX局于2021年3月24日立案侦查。
　　2.户籍证明，证明被告人卢辉已达完全刑事责任年龄。
　　3.归案说明，证明2021年3月24日，被告人卢辉在其租住处被民警抓获归案，2021年3月25日被刑事拘留。
　　4.晋城市XX局城区分局XX处罚决定书三份、前科劣迹调查表，证明被告人卢辉曾因殴打他人，于2013年1月8日被晋城市XX局城区分局XX拘留十五日；因吸毒，于2014年8月29日被晋城市XX局城区分局罚款五百元；因吸毒，于2018年4月22日被晋城市XX局城区分局XX拘留十五日。
　　5.李某微信转账截图，证明李某2020年3月16日转账给卢大辉400元，2020年3月21日转账给卢大辉400元，2020年3月24日转账给卢大辉400元，2020年5月31日转账给卢大辉300元，2020年7月11日转账给卢大辉300元。王某、张某转账记录，证明2020年3月16日该二人均发出群红包140元。
　　6.2021年3月25日卢辉吸毒现场检测报告书，检测结果呈阴性。
　　7.辨认笔录，证明在见证人见证下，李某、王某辨认向其贩卖毒品的卢大辉、小卢二人就是本案被告人卢辉及其弟弟卢某甲。
　　8.证人李某证言，(1)2020年3月16日16时许，我和杨某(真名张某)、景某(真名王某)在一起时想吸冰毒，电话联系卢大辉说小包装的400元，0.3克，她二人各自给我转了140元，我自己出了120元，共四百元我通过微信转给卢大辉后，在豪德商贸城门口，一个20多岁男子给了我们三人一个透明塑料包装袋就离开了；(2)2020年3月21日9时许，我和杨某一人出了200元，我联系卢大辉买冰毒，微信转给卢大辉400元后，我去白马寺拿的货，还是20多岁的男子给的我们，也是0.3克；(3)2020年3月24日，我先电话联系卢大辉后，我在微信上转给他400元，在古矿万德福超市路边，一个中年男子骑电动车给我送的货，也是0.3克；(4)2020年5月31日，我电话联系卢大辉后，微信转给他300元，我自己去到白马寺台阶下，这次是卢大辉本人送的货，也是0.3克，他说卖别人是400元0.3克，卖给我300元也给我0.3克；(5)2020年7月11日，郭某让我联系卢大辉买冰毒，他用别人微信给我转了300元，我通过微信转给卢大辉300元，郭某开着白色奔驰拉我去到白马寺，这次还是那个20多岁男子送的货，0.3克。
　　2019年11月左右，我和张某、王某一起玩的吸食冰毒，有时候我们想吸冰毒了，我就联系卢大辉，向卢大辉购买冰毒。2019年11月份左右一天晚上，我电话联系卢大辉说好买300元钱冰毒，后我和张某、王某一起打车到了晋城市绿苑小区门口，我一个人下车后等了一会儿，卢大辉弟弟出来把冰毒当面给了我，我给了他300元现金，后来我们一起将冰毒吸食了。第二次也是我给卢大辉打电话说好购买300元钱冰毒，后我和张某、王某一起打车，按卢大辉说的到了晋城市绿苑小区门口，我一个人下车后等了一会儿，卢大辉弟弟出来把冰毒当面给了我，我给了他300元现金，后来我们一起将冰毒吸食了。第三次也是我再一次电话联系卢大辉向他购买300元钱冰毒，卢大辉还是先让我到晋城市绿苑小区门口，我和张某、王某打车到了后，我下车等了一会儿，卢大辉弟弟从绿苑小区出来把冰毒当面给了我，我给了卢大辉弟弟300元现金，我拿上冰毒就和张某、王某坐出租车离开，在一家酒店开房吸食了。这三次时间都是2019年11月份左右的晚上22时左右，间隔时间不长。每次都是购买300元钱0.3克冰毒，每次都是我和王某、张某一人出100元，三次一共是900元0.9克冰毒。
　　9.证人王某证言，2020年11月底12月初的一天晚上，我和李某、张某在一起想吸食冰毒了，李某就联系了卢大辉，卢大辉在电话里说他在绿苑小区三期那儿了，让李某过去拿，我们三个人就打车过去，我和张某没有下车，李某下车拿的冰毒，我看见一个男子出来小区外面送的，李某上车后说是卢大辉安排他弟弟送的冰毒。我记得我们每个人出了100元钱，共买了300元冰毒0.3克，记不得我们三个人在哪里一起吸食了。后来这种情况又有两三次，都是我们三个人凑了300元，晚上打的到绿苑小区，李某下车拿的冰毒，都是0.3克冰毒，李某拿上后说是卢大辉让他弟弟送的冰毒。这三次都是晚上22时左右，相隔时间不长，每次都是我们三个人一人出100元凑够300元现金买的，因为卢大辉不要微信转账，三次一共是900元0.9克。2020年3月16日中午，我和张某、李某在酒店房间想吸食冰毒，我们三个人就建了一人微信群，我和张某一人在群里发了140元红包，李某收了后又出了点钱转给卖冰毒的了，过了一会儿李某一个人下楼去拿冰毒，后来我们用自制工具把冰毒吸完了。
　　10.证人张某证言与证人王某证言一致，另证明2020年3月21日我开车到李某出租房后给李某微信转账400元，她联系的购买冰毒，当时她一个人出去拿的，她具体花了多少我不清楚，买来后我们用自制吸毒工具一起吸食完了。
　　11.证人郭某证言，2020年7月份的一天，我在微信上联系李某问她能不能联系上冰毒，过了一会她说能联系上，我就开了朋友的一辆轿车去晋城市建东巷见了李某，记不清我用谁的微信扫码给李某转了300元钱，然后我开车拉上李某去了白马寺，路上我问李某向谁拿货了，李说联系的卢大辉，到了白马寺楼梯下面，李某去拿冰毒我在车上等着，过了几分钟李某上车说东西拿上了然后把李某送回到了建东巷。这次我花300元钱买了0.3克左右。法宝
　　12.卢某甲证言，我的别名是“卢二辉”、“小卢”，卢辉是
　　我亲哥哥，我还有个弟弟叫卢某乙，2017年我在绿苑小区住过，2019年五六月份搬走的。我哥卢辉2016年至今住在中后河小区。我没在绿苑小区给李某送过东西，我们之间也没有经济往来，我微信号叫“小卢”。
　　13.夏某(系卢辉妻子)出具的情况说明，对自己与卢辉的居住情况进行了说明。
　　14.被告人卢辉在侦查阶段供述和辩解，我认识李某，李某和我借过两次钱，一次几百元，我给的她现金，李某没有向我买过毒品，我也没有让卢二辉给李某送过毒品。我没有犯罪。
　　被告人卢辉当庭供述和辩解，我对罪名没有异议，但克数不对，我每次贩卖每包是0.1克多一点，0.1克是一份。第一起犯罪事实应该是0.3克左右，从第二起到第六起，都不够0.3克，应该是0.1克多一点。
　　辩护人质证认为，1.夏某证言证明卢某甲2019年6月已搬离绿苑小区，故11月份卢某甲不可能在绿苑小区出售毒品；2.李某所说前三次用现金，后来用微信转账，这不符合贩毒人员的正常交易习惯；3.王某、张某均是听李某说才知道卢辉的存在，均为传来证据；4.根据李某付款给老杨的微信转账记录，李某所说300元至400元购买0.3克冰毒的价格明显偏低。
　　针对公诉机关宣读、出示的证据，本院综合分析如下：关于被告人卢辉于2019年11月份三次向李某贩卖冰毒共计0.9克的事实，有证人李某、张某、王某三人证言证实，该三人关于每人100元共计300元的出资方式、每次购买冰毒0.3克的数量、先电话联系卢辉后现金支付的联系方式和付款方式均能够相互印证，能够形成完整的证据链条；关于被告人卢辉于2020年3月16日至2020年7月11日间五次向李某贩卖冰毒的事实，有证人李某证言和李某微信转账记录予以证实，且2020年3月16日贩卖事实有王某、张某证言予以佐证，2020年3月21日贩卖事实有张某证言予以佐证，2020年7月11日贩卖事实有郭某证言足以佐证，证人之间对于贩卖毒品数量的证言亦能够相互印证，全案证据可以形成完整的证据链条，被告人卢辉当庭对八次贩卖毒品事实也予以认可，故公诉机关对被告人卢辉八次贩卖毒品事实的指控足以认定。被告人卢辉及其辩护人提出证人所述交易方式违背常理、该案毒品价格明显低于市场价格，故指控毒品数额不准确的意见，没有证据能够支持，本院不予采信。
　　本院认为，被告人卢辉违反国家法律规定，多次向他人贩卖毒品，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪，应当追究其刑事责任。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。综合考虑被告人贩卖毒品的次数、数量、认罪悔罪态度及毒品对社会的危害程度等情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十一条、第六十四条以及《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条之规定，判决如下：
　　一、被告人卢辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年九个月，并处罚金一万五千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月25日起至2025年12月24日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。逾期不缴纳，强制缴纳。)
　　二、追缴被告人卢辉违法所得二千七百元，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向晋城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

审 判 长　石晋波
人民陪审员　吴沁明
人民陪审员　栗志鹏
二〇二一年八月二十日
法官 助理　牛晓芳
书 记 员　梁梦瑶

