
彭某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更2857号

　　罪犯彭双朋。
　　福建省惠安县人民法院于2015年12月30日作出(2015)惠刑初字第984号刑事判决，以被告人彭双朋犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年十个月，并处罚金人民币一万五千元;追缴被告人彭双朋违法所得人民币4000元予以没收，上缴国库。判决发生法律效力后于2016年1月26日交付福建省仓山监狱执行。在服刑期间，本院于2018年5月14日作出(2016)闽01刑更3102号刑事裁定，减去有期徒刑五个月；于2019年12月17日作出(2019)闽01刑更7480号刑事裁定，减刑七个月(现刑期自2015年6月15日起至2022年4月14日止)。
　　执行机关福建省仓山监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月5日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。果然是京城土著
　　经审理查明，罪犯彭双朋在福建省仓山监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，截至2021年4月考核期内获得表扬4个。
　　另查明，该犯本次报减期间缴纳人民币15000元及违法所得人民币4000元。
　　上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、生效的裁判文书、福建省惠安县人民法院出具的交款凭证等证据证实，本院予以确认。
　　本案公示期间，未收到对罪犯彭双朋减刑的异议。
　　本院认为，罪犯彭双朋在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条不接我们电话 也不给拒接原因第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯彭双朋减去有期徒刑七个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即2015年6月15日至2021年9月14日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　邹唐敏
审判员　连 萍
审判员　张 伟
二〇二一年八月二十日
书记员　张 静
1

