
肖松走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

贵州省六盘水市钟山区人民法院
刑事判决书

(2021)黔0201刑初287号

　　公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
　　被告人肖松，曾因犯盗窃罪，于2012年8月7日被本院判处有期徒刑六个月，2012年9月29日刑满释放；犯盗窃罪、贩卖毒品罪，于2015年11月30日被本院判处有期徒刑一年七个月，2017年11月17日刑满释放。现又因本案于2021年3月3日被刑事拘留，次日被监视居住，同年7月14日被逮捕。现羁押于六盘水市第二看守所。
　　贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检刑诉〔2021〕229号起诉书指控被告人肖松犯贩卖毒品罪，于2021年8月13日向本院提起公诉。因被告人肖松未委托辩护人，本院依法通知六盘水市钟山区法律援助中心指派贵州贵达(六盘水)律师事务所方曦为其提供法律帮助。本院依法适用速裁程序审理，实行独任审判，于2021年8月23日公开开庭审理了本案。钟山区人民检察院指派检察员冷允朝出庭支持公诉，被告人肖松到庭参加诉讼。现已审理终结。爱法律，有未来
　　公诉机关指控，2021年3月3日13时40分许，被告人肖松在贵州省六盘水市XX区XX路六盘水市人民医院后门以200元的价格向彭某某贩卖0.19克海洛因，交易完成后肖松被公安民警当场查获，当场收缴海洛因0.19克、毒资200元。经鉴定，肖松贩卖的毒品中含有海洛因成分。公诉机关认为被告人肖松具有如下量刑情节：累犯，归案后如实供述其罪行、自愿认罪认罚。认定以上犯罪事实的证据有证人证言，抓获经过，病情诊断书，体检报告，通话记录，情况说明，扣押笔录，扣押清单，接受证据清单，称量笔录，现场检测报告，刑事判决书及释放证明书，搜查笔录，取样笔录，提取笔录，开封及封装笔录，辩认笔录，毒品收据，鉴定意见，现场勘验、指认笔录及刑事照片，被告人肖松的户籍证明及其供述等。建议以贩卖毒品罪对被告人肖松判处有期徒刑一年四个月及并处罚金人民币二千元。
　　审理查明，被告人肖松对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序并签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
　　本院认为，公诉机关指控被告人肖松犯贩卖毒品罪罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人肖松曾因犯贩卖毒品罪、盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯贩卖毒品罪，系累犯、毒品再犯，应从重处罚；被告人肖松归案后如实供述其罪行，自愿认罪认罚，可从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条，第六十五条第一款，第六十七条打遮阳伞就显得很娘第三款，第六十四条的规定，判决如下：
　　一、被告人肖松犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二千元，罚金于判决生效起十日内缴纳；
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年7月14日起至2022年11月12日止。)
　　二、涉案毒品海洛因0.19克予以没收。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 员 李太星
二〇二一年八月二十三日
法官助理 黄 单
书 记 员 赵 悦

