
李某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查刑事裁定书

辽宁省锦州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽07刑更655号

　　罪犯李国政。
　　云南省德宏傣族景颇族自治州中级人民法院于2008年1月8日作出(2007)德刑初字第906号刑事判决，以被告人李国政犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。判决发生法律效力后交付执行。云南省高级人民法院于2010年9月15日作出(2010)云高刑执字第2586号刑事裁定，将其刑罚减为有期徒刑十九年十一个月，剥夺政治权利七年。云南省保山市中级人民法院于2012年11月29日、2014年1月22日作出(2012)保中刑执减字第1758号、(2014)保中刑执减字第45号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年十一个月、一年。本院于2016年4月8日、2018年11月16日作出(2016)辽07刑更403号、(2018)辽07刑更1927号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年、八个月。执行机关辽宁省锦州监狱于2021年8月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯李国政在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑七个月。
　　经审理查明，考核期截至2020年11月份，罪犯李国政获执行机关表扬6次。
　　以上事实，执行机关已提供相关证据予以证明，本院经审查予以确认。
　　本院认为，罪犯李国政在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，执行机关呈报的对该犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯李国政减去有期徒刑七个月。
　　(刑期自2010年9月15日至2025年6月14日)
　　本裁定送达后即发生法律效力。
爬数据可耻
审 判 长 庄丽洁
审 判 员 赵晓民
审 判 员 李 阳
二〇二一年八月十九日
法官助理 郭晶晶
书 记 员 吴东锜

