
李某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

黑龙江省齐齐哈尔市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)黑02刑更175号

　　罪犯李文涛。现在黑龙江省泰来监狱服刑。
　　黑龙江省哈尔滨市中级人民法院于2010年6月22日作出(2010)哈刑一初字第71号刑事判决，认定被告人李文涛犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。上述裁判发生法律效力后交付执行。经黑龙江省高级人民法院于2013年5月3日减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利八年。经本院于2015年12月18日减去有期徒刑一年九个月；于2018年7月10日减去有期徒刑八个月十五日。执行机关黑龙江省泰来监狱于2021年6月30日提出减刑建议书，于2021年7月26日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省泰来监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
　　执行机关黑龙江省泰来监狱以罪犯李文涛在服刑考核执行期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯李文涛减去有期徒刑九个月。
　　经审理查明，罪犯李文涛在服刑期间，认真悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动，确有悔改表现。至2021年1月，考核积分达到4107.5分，获表扬奖励六次，其中年度积分1220分，结余积分507.5分。老婆觉得我剪头发浪费钱
　　另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。
　　上述事实，有罪犯减刑审核表、黑龙江省泰来监狱制作的提请减刑建议书、原审的裁判文书、执行通知书、减刑裁定书、罪犯计分考核情况综合表、财产性判项未执行原因证明、罪犯年终评审鉴定表等证据证实。
　　本院认为，罪犯李文涛自入监以来，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百三十四条第一款第(三)项此人家庭地位极低、《最高人民法院关于办理减刑假释案件具体应用法律的规定》第二条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　将罪犯李文涛的刑罚，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利八年不变(减刑后刑期自2013年5月3日起至2029年9月18日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 金 曙
审判员 关毅民
审判员 许宝娟
二〇二一年八月二十日
书记员 王 震

