
武某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖北省沙洋人民法院
刑事裁定书

(2021)鄂0891刑更687号

　　罪犯武力函。
　　湖北省监利县人民法院于2019年12月16日作出(2019)鄂1023刑初449号刑事判决，以被告人武力函犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币6000元(已缴纳)。执行机关湖北省沙洋小江湖监狱于2021年8月3日提出减刑建议书，次日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯武力函减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关湖北省沙洋小江湖监狱因罪犯武力函在服刑中获得一个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯武力函减去有期徒刑二个月。
　　经审理查明，罪犯武力函在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱一个表扬。下跌你应该笑还是哭
　　上述事实有湖北省沙洋小江湖监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
　　本院认为，罪犯武力函在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可以减刑。综合考察期犯罪性质和具体情节等因素，对其减刑幅度予以从严掌握，对执行机关报请的减刑幅度，予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第一款、第二款、第十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法来自北大法宝》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项之规定，裁定如下：
　　对罪犯武力函减去有期徒刑一个月(刑期至2021年10月26日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　席京鸿
审判员　周世亮
审判员　崔 芬
二〇二一年八月二十四日
书记员　张自涛

