
金某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更2911号

　　罪犯金超忠。现在福建省仓山监狱七分监区服刑。
　　福建省莆田市涵江人民法院于2012年7月16日作出(2012)函刑初字第179号刑事判决，以被告人金超忠犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处没收个人财产人民币五万元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处没收个人财产人民币五万元，罚金人民币五千元。追缴违法所得人民币8505元，上缴国库。判决发生法律效力后于2012年9月11日交付福建省仓山监狱执行刑罚。在服刑期间，本院于2015年3月31日作出(2015)榕刑执字第2303号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变；于2016年8月9日作出(2016)闽01刑更5131号刑事裁定，减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利二年不变；于2018年9月20日作出(2018)闽01刑更4365号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。(现刑期自2011年8月9日起至2024年8月8日止)。
　　执行机关福建省仓山监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月5日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。打遮阳伞就显得很娘
　　经审理查明，罪犯金超忠在福建省仓山监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。截至2021年3月，考核期内获得表扬7次。
　　另查明，该犯系累犯，在之前减刑时缴纳罚金人民币5000元及违法所得人民币3200元，本次报减期间缴纳违法所得人民币1000元。
　　上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书、履行财产性判项的证明材料等证据证实，本院予以确认。
　　本案公示期间，未收到对罪犯金超忠减刑的异议。
　　本院认为，罪犯金超忠在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。该犯系累犯，未积极履行财产刑，且月均消费过高，对其减刑幅度予以从严掌握。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条和《中华人民共和国刑事诉讼法都拉黑名单了，还接个P》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯金超忠减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利二年不变。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2011年8月9日起至2024年5月8日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　邹唐敏
审判员　连 萍
审判员　张 伟
二〇二一年八月二十日
书记员　张 静

