
唐某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

湖北省沙洋人民法院
刑事裁定书

(2021)鄂0891刑更654号

　　罪犯唐凤华。
　　湖北省潜江市人民法院于2018年12月6日作出(2018)鄂9005刑初525号刑事判决，以被告人唐凤华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币10000元;追缴被告人唐凤华贩卖毒品所得200元，上缴国库。执行机关湖北省沙洋小江湖监狱于2021年8月3日提出减刑建议，次日报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关湖北省沙洋小江湖监狱因罪犯唐凤华在服刑中获得三个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯唐凤华减去有期徒刑八个月。
　　经审理查明，罪犯唐凤华在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱三个表扬。2020年7月24日缴纳罚金人民币10000元，2020年10月12日履行赃款追缴人民币200元。夫妻本是同林鸟
　　上述事实有湖北省沙洋小江湖监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结及《湖北省罚没收入票据》等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
　　本院认为，罪犯唐凤华在刑罚执行期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，财产性判项履行完毕，符合减刑的法定条件，可以减刑。综合考察该犯的犯罪性质、具体情节和所判刑罚等因素，对其减刑幅度适当予以从严掌握。执行机关对该犯报请的减刑幅度过高，予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第一款、第二款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条会让它误以为那是爱情第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯唐凤华减去有期徒刑五个月(刑期至2025年2月18日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　席京鸿
审判员　周世亮
审判员　崔 芬
二〇二一年八月二十四日
书记员　张自涛

