
陈田丰、牛宏斌等续峰走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

山西省长治市潞州区人民法院
刑事判决书

(2020)晋0403刑初808号

　　公诉机关长治市潞州区人民检察院。
　　被告人陈田丰。2020年4月29日因涉嫌贩卖毒品罪被长治市某某局潞州分局刑事拘留，2020年6月5日经长治市潞州区人民检察院批准，次日由长治市某某局潞州分局执行逮捕。现羁押于长治市看守所。
　　辩护人王某，潞州区法律援助中心指派律师。
　　被告人牛宏斌。2018年10月22日因吸毒被长治市某某局潞东分局行政拘留十日。2020年4月29日因涉嫌贩卖毒品罪被长治市某某局潞州分局刑事拘留，2020年6月5日经长治市潞州区人民检察院批准，次日被长治市某某局潞州分局执行逮捕。现羁押于长治市看守所。
　　辩护人谷某，潞州区法律援助中心指派律师。
　　被告人续峰。2020年4月29日因涉嫌贩卖毒品罪被长治市某某局潞州分局刑事拘留，2020年6月5日经长治市潞州区人民检察院批准，次日被长治市某某局潞州分局执行逮捕。现羁押于长治市看守所。
　　辩护人王某1，潞州区法律援助中心指派律师
　　长治市潞州区人民检察院以潞检刑二刑诉〔2020〕846号起诉书指控被告人陈田丰、牛宏斌、续峰犯贩卖毒品罪，于2020年11月11日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长治市潞州区人民检察院检察员郭文娜，被告人陈田丰及其辩护人王晓京、被告人牛宏斌及其辩护人谷炎兵、被告人续峰及其辩护人王雪亮到庭参加了诉讼。本案诉讼中裁定中止审理，中止事由消失后恢复审理。本院于2021年5月31日退回公诉机关补充侦查，补侦完毕后，2021年6月16日公诉机关将相关材料移送本院。现已审理终结。
　　长治市潞州区人民检察院指控：
　　一.陈田丰贩卖毒品罪
　　2020年1月至4月间，被告人陈田丰在本区X家属院、医院门口路边、水厂等地向他人多次贩卖毒品甲卡西酮。
　　1、2020年1月至3月间，被告人陈田丰在本区X家属院、供水厂等地向牛宏斌贩卖毒品48次，约26.28克，收款约7300元。
　　2、2020年1月至4月间，被告人陈田丰在本区市医院门口路边、潞城区停车场等地向杨某贩卖毒品甲卡西酮69次，约38.16克，收款约11044元。
　　3、2020年3月至4月间，被告人陈田丰在本区英雄中X便利店向续峰贩卖毒品8次，约3.96克，收款约1130元。
　　综上，被告人陈田丰贩卖毒品甲卡西酮约68.4克，收款共计19474元。
　　二.牛宏斌贩卖毒品罪
　　2019年至2020年3月间，被告人牛宏斌在本区城X家属院、潞城区X供水厂等地向他人多次贩卖毒品甲卡西酮。
　　1、2019年1月至9月间，被告人牛宏斌在本区X家属院、X供水厂向杨某贩卖毒品甲卡西酮一百余次，约68.8克，收款34400元。
　　2、2020年2月至4月间，被告人牛宏斌在长治市潞城区X供水厂向史X贩卖毒品甲卡西酮6次，约1.2克，收款600元。
　　3、2020年1月至3月间，被告人牛宏斌在长治市潞城区X供水厂、X小区向董某贩卖毒品甲卡西酮6次，约1.8克，收款900元。
　　4、2020年3月，被告人牛宏斌在本区英雄中路英华巷X便利店向续峰贩卖毒品甲卡西酮3次，约0.6克，收款300元。
　　综上，被告人牛宏斌贩卖毒品甲卡西酮约72.4克，收款共计36200元。
　　三.续峰贩卖毒品罪
　　2020年4月间，被告人续峰在本区X便利店向索某(另案处理)贩卖毒品甲卡西酮6次，约4.76克，收款2090元。
　　公诉机关提供的证据有扣押决定书、扣押清单等书证，证人杨某等人的证言，微信转账记录等电子数据，辨认、称重、搜查笔录，毒品称重照片等视听资料，鉴定意见，被告人供述与辩解。据此，公诉机关认为，三被告人之行为已触犯《中华人民共和国刑法》》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
　　被告人陈田丰对罪名无异议，对指控的克数不认可，有立功表现。
　　辩护人的主要辩护意见：对公诉机关指控罪名无异议。克数问题同被告人意见，公诉人指控的数量较高。
　　被告人牛宏斌对指控事实无异议。
　　辩护人的主要辩护意见：对指控的罪名和事实无异议，到案后如实供述，无前科，构成立功，请求依法从轻处罚。
　　被告人续峰对指控事实无异议。
　　辩护人的主要辩护意见：对指控无异议，初犯偶犯，认罪认罚，希望对其从轻处罚。
　　经审理查明，
　　一.陈田丰贩卖毒品罪
　　2020年1月至4月间，被告人陈田丰在本区X家属院、X医院门口路边、X供水厂等地向他人多次贩卖毒品甲卡西酮。
　　1、2020年1月至3月间，被告人陈田丰在本区X家属院、X供水厂等地向牛宏斌贩卖毒品48次，约26.28克，收款约7300元。
　　2、2020年1月至4月间，被告人陈田丰在本区市医院门口路边、潞城区X停车场等地向杨某贩卖毒品甲卡西酮69次，约38.16克，收款约11044元。
　　3、2020年3月至4月间，被告人陈田丰在本区X便利店向续峰贩卖毒品8次，约3.96克，收款约1130元。
　　综上，被告人陈田丰贩卖毒品甲卡西酮约68.4克，收款共计19474元。
　　二.牛宏斌贩卖毒品罪
　　2019年至2020年3月间，被告人牛宏斌在本区X家属院、X供水厂等地向他人多次贩卖毒品甲卡西酮。
　　1、2019年1月至9月间，被告人牛宏斌在本区X家属院、X供水厂向杨某贩卖毒品甲卡西酮一百余次，约68.8克，收款34400元。
　　2、2020年2月至4月间，被告人牛宏斌在长治市潞X供水厂向史X贩卖毒品甲卡西酮6次，约1.2克，收款600元。
　　3、2020年1月至3月间，被告人牛宏斌在长治市潞城区X供水厂、X小区向董某贩卖毒品甲卡西酮6次，约1.8克，收款900元。北大法宝
　　4、2020年3月，被告人牛宏斌在本区英雄中路X便利店向续峰贩卖毒品甲卡西酮3次，约0.6克，收款300元。
　　综上，被告人牛宏斌贩卖毒品甲卡西酮约72.4克，收款共计36200元。
　　三.续峰贩卖毒品罪
　　2020年4月间，被告人续峰在本区X便利店向索某(另案处理)贩卖毒品甲卡西酮6次，约4.76克，收款2090元。
　　上述事实，有公诉机关当庭出示，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
　　第一组书证
　　1、受案登记表、立案决定书证明：2020年4月28日，长治市X局X派出所受理该涉嫌贩卖毒品一案，同日对此案立案侦查。
　　2、传唤证证明：2020年4月28日21时，陈田丰、续峰、牛宏斌被传唤至X派出所接受讯问。
　　3、拘留证、拘留通知书证明：2020年4月29日，陈田丰、牛宏斌、续峰被X某某局X执行拘留，送山西省长治市看守所羁押。
　　4、变更羁押期限通知书证明：经长治市X局批准，延长陈田丰、牛宏斌、续峰羁押期限，自2020年4月29日至2020年5月29日。
　　5、扣押决定书、扣押清单证明：扣押陈田丰苯丙安类15包，人民币300元。
　　6、抓获材料证明：陈田丰、续峰、牛宏斌被抓获归案。
　　7、嫌疑人员前科劣迹调查表证明：2018年，牛宏斌因吸毒被X局处以行政拘留十日。续峰无前科劣迹；陈田丰无前科劣迹。
　　8、吸毒现场检测报告书、陈田丰、续峰、牛宏斌尿检试剂照片证明：牛宏斌尿检呈阳性；续峰尿检呈阳性；陈田丰尿检结果呈阴性。
　　9、电子天平检定证书
　　10、对涉案人员采取措施报督查部门备案表；2P125-127
　　11、陈田丰、牛宏斌、续峰、史X、杨某的常住人口基本信息证明：以上五人均为完全行为能力人。
　　12、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书证明：2020年6月5日经长治市X院批准逮捕陈田丰、牛宏斌、续峰，2020年6月6日被长治市X局执行逮捕。
　　13、鉴定意见通知书证明鉴定意见通知各犯罪嫌疑人。
　　14、行政处罚决定书证明：2018年10月22日，牛宏斌因吸毒被长治市X局行政拘留十日。
　　15、陈田丰所持毒品来源说明证明：根据传唤证，民警到位于长治市潞城区潞华办事处五里后村108号陈田丰家中对犯罪嫌疑人陈田丰进行传唤时，其自行从家中的衣服口袋里将十五包毒品交给民警，后民警将毒品进行扣押。
　　16、党员证明证明：陈田丰、续峰为非党员。
　　17、扣押决定书、扣押清单证明：2020年4月2日，扣押索X持有的疑似毒品两包，一包净重0.35克，一包净重0.33克。
　　18、入所健康检查登记表、体检报告证明：陈田丰、牛宏斌、续峰入所时均无外伤。
　　19、扣押决定书、扣押清单证明：2020年10月28日，扣押陈田丰、牛宏斌、续峰手机共三部。
　　20、长治市X派出所出具的情况说明证明：2020年4月27日，民警根据牛宏斌提供的线索，在五里后小区陈田丰家中将涉嫌贩卖毒品的陈田丰抓获，现场查获毒品5.41克。
　　21、长治市X派出所出具情况说明证明陈田丰协助民警抓获犯罪嫌疑人张X。
　　第二组证人证言
　　1、杨某的询问笔录主要内容：2014年4月我到了X集团供水厂，牛宏斌当时是我们车间的副班长，2014年年底牛宏斌给我打电话问我想不想吸食毒品，当时怀着好奇的心态，就说可以试试，他就开上车拉上我去了一个比较偏僻的地方，他的车上就有毒品，给了我一点让我吸食，我第一次吸食以后没有给他钱，后来我就到他潞州区X家属进去第三栋楼第一个单元门口3楼左边家中吸食毒品，在他家中吸食了几次以后，我了解到这个东西比较贵，主动在他家中放下200元钱，后来我再吸食毒品就每次给他100元或者200元，再后来的时候不给钱就不给我毒品了，还经常找我借钱，每次就借100元，最多一次借了1000元。2017年11月我调到X集团党委工作部工作，因为工作调动和他找我借钱不还的原因，我就和他不怎么联系了，偶尔联系牛宏斌，也去牛宏斌家中吸食毒品，一直到了2020年春节，我才不联系牛宏斌也不再吸食毒品了。
　　我认识陈田丰，他是黑车司机，2019年端午节的时候我出门坐他的车，当时感觉他人靠谱、收费公道就留了个联系方式，后来我就经常打电话坐他的车，他也拉着我到过牛宏斌家，把我放下后陈田丰就离开了，我想走的时候陈田丰就过来接我。有时候我懒得去牛宏斌家拿毒品的时候，就找陈田丰帮我去牛宏斌家中拿毒品，我给陈田丰50元的车费，毒品刚开始是给牛宏斌发红包，后来就是车费带毒品一起给陈田丰了。
　　陈田丰和牛宏斌一开始不认识，陈田丰因为我和牛宏斌在一起吃过饭，后来我就让陈田丰帮我去牛宏斌家中拿毒品，后来我就听说陈田丰和牛宏斌两人就有联系了。
　　2019年端午节到2020年春节前，陈田丰帮我到牛宏斌家中拿过7、8次毒品。陈田丰没有向我出售过毒品，但是他有没有向其他人出售我不清楚。
　　我向牛宏斌购买过七八十次毒品，大约有1.7万元左右。刚开始的时候100元就够我们两人吸食了，后来给200元，再后来牛宏斌说毒品涨价了，我就给他300或者400元，但毒品的量不变。
　　一般我在牛宏斌家给了他钱他就出去拿毒品，有几次他拉着我去过老顶山附近一个民房，我在车里等，他下车去拿毒品，然后我们一起回他家中吸食毒品“筋”，黄褐色的、土黄色的粉末状。
　　我不清楚牛宏斌向我出售毒品是否从中盈利，每次是我给他钱他去买，我不清楚他给对方多少钱。但是价格越来越高，从100元到400元拿回来的量是一样的，我猜测他会从买过来的毒品拿一点再给我，因为他平常有点爱占小便宜。牛宏斌和我说过单位内有人跟他拿毒品，但是我不太清楚是谁。
　　第二次主要内容：2014年5月份的时候我与牛宏斌同时在供水厂上班，有一次我俩吃完饭在他车上的时候，他从车上拿出一些毒品，他说是“筋儿”让我尝尝，我当时在他车上吸食了几口，从那以后夜班的时候牛宏斌就叫上我在厂房里面吸食几口，这个时候我还没有给过钱，一直到2017年7月左右的时候，我主动给牛宏斌200元作为吸食毒品的毒资，后来牛宏斌就开始跟我要钱了。
　　从2014年至2019年年底，我一直有在牛宏斌处购买毒品，具体时间不清楚，2017年至2019年7月间，主要是现金购买，购买吸食一两月时间后，就不再购买了，也不吸食了，也不联系了。再隔一段时间后，牛宏斌会主动问问我吸不吸，我有时候再吸食一两月就又不联系了，这期间，我一般使用现金向牛宏斌购买毒品，一般一天购买100元或者200元，有时候不买，还有时候一天可以买到600、700元的毒品，一个月购买3000元左右的毒品，吸食地点就是牛宏斌的车上或者家里。2019年8月份开始，因为自己心情不好，就又联系牛宏斌了，8月、9月购买的比较多，都是用微信支付，一般一天能吸食200元左右，有时候也不吸食，地址也是牛宏斌的车上或者家中，具体次数金额记不清有多少，购买比较频繁，9月以后就没有再购买了。
　　牛宏斌的车是,后面两位记不住了，房屋就是城区政府院子里面。除了刚开始在厂房内吸食过一两次，后来就在牛宏斌的车上或房屋内。购买毒品时，最多就是我到牛宏斌家中给了牛宏斌钱，牛宏斌就出门了，20分钟左右他就拿着毒品回来了，我就在他家中吸食，或者我给了牛宏斌钱以后，他来潞城上班车上带着毒品，我就在厂附近等他，在他车上吸食。与牛宏斌的微信聊天记录与转账记录我没有保留，都已经删除了。我向牛宏斌购买了1.7万元左右的毒品。
　　第三次主要内容：刚开始从牛宏斌那里购买毒品时我经常坐陈田丰的车去牛宏斌那里购买毒品，后来就让陈田丰自己开车去帮我拿，后来陈田丰和牛宏斌相识了以后，陈田丰的车上经常放着至少三五包毒品，我就直接向陈田丰购买。2014年至2019年7月我向牛宏斌购买毒品是以现金为主。具体每笔的购买时间我记不清楚。我记得购买了有100多次，金额在2万元左右。因为时间比较长，都是现金，现在能想起来的不多了。2019年8月开始我就是微信和牛宏斌联系了，8月31日当时我在长治市鹿城区火车站附近宾馆内开了房间，我给他发了250元的红包。过了一会牛宏斌就过来了，他直接拿两包毒品就来到我的房间，内，放下就离开了。9月8日白天的时候，我在长治市潞州区牛宏斌X家属眼家中我在家中给了牛红并转了250元。的红包。他出去了二十几分钟就拿了两包回来，我就在牛洪彬家中吸食了晚上我还在牛红兵家中。我给转了298元，牛宏斌又出去转了半个小时。回来时候拿了两包毒品给我。我就在家中吸食了。9月10日上午我在供水厂泵房内磅房内给牛洪斌转了300元，他骑电动车就走了，过了会儿拿了两包毒品就回来了。我们在磅房内吸食了然后我就控制这一段时间没有。吸食毒品也没有购买过这段时间我经常做陈田丰的车，出门办事，2019年10月的时候，我坐陈田风车的时候，陈田丰在车上和我说现在我这里就有以后方便了找我。就行。12月上旬，因为心情原因就给陈天峰打电话问他有没有陈天锋就开车来到鹿城区山画厂门口停车场，我去他的车上给了陈田丰100元现金，他给了我一包毒品，在车上吸食完以后陈田丰就开车离开了。还有年前腊月二十九日下午也是同样的方式在陈田峰车上吸食了100元的毒品，现金支付。正月初三我在单位值班也是这样，吸食了100元的毒品，现金支付2月8日上午我在长治市市医院，我给陈天峰转了200元红包，陈天峰开车过来把车停在市医院门口路边，我就下去在他车上吸食了毒品，下午的时候转给他170元包含20元车钱，50元欠他的钱，剩下100元买了一包毒品也是在车上吸食的。3月27日早晨陈天峰开车送我上班了，到了门口我在车上给他转了100元红包，然后在他车上吸食了一包毒品。3月30日我在单位门口陈田丰的车上给陈田丰转了200元，在车上吸食了两包毒品。以后就没有再购买了。3月30日以后我给陈天峰转账的钱有些是坐车给陈田丰的车费，有些是我网络赌博跟他借的钱还的钱。
　　2、史X询问笔录主要内容：我向牛宏斌购买毒品“筋”了。我们都是长治市X集团供水厂员工，我和他都是化工一班的，很早就认识了。2019年上半年牛宏斌因为吸毒被某某机关抓获了，我就知道他吸毒了，他出来以后经常找我借钱，刚开始我不知道他借钱是购买毒品，后来他借钱走了以后购买毒品回来就让我也吸一口，我后来就吸过几次，慢慢的就有点上瘾了。2020年2月的时候，我就让牛宏斌帮我购买毒品，我每次发红包给牛宏斌，牛宏斌去购买毒品，他买回来以后就分给我一点点。牛红斌。
　　我就是每次给牛宏斌发100元微信红包,他去外面买毒品,回来以后就把毒品给我。毒品俗称长治“筋儿”,白色粉未状。我不知道牛宏斌是向谁购买的,我给他发了红包以后,他就给对方发红包,对方就送过来,对方过来以后打电话,牛红斌一般10分钟左右就拿回来了。我向牛红斌购买了5、6次毒品。毒品都被吸食了,没有剩余。我现在不吸毒了，某某机关给我尿检了,结果为阴性。
　　第二次主要内容：2020年3月，我向牛宏斌购买毒品，每次都是通过微信红包的方式购买，大约5、6次。每次购买时间记不清了，集中在2020年3月份，一般是工作时间我在单位上班，牛宏斌给我发微信，微信里面问我有钱没有，意思就是吸一口，我就通过微信给牛宏斌发红包，发了红包以后牛宏斌就出去了，一般十几分钟就回来了。牛宏斌的毒品我知道是有人送过来，牛宏斌去厂门口等会拿上就回来了，我不知道具体是向谁购买，也没有见过对方。牛宏斌买回来以后我们在厂房里面吸食，厂房里面没有人，我一共吸食了5、6次。我每次一般购买100元的毒品。我发给牛宏斌的微信转账记录不在了，我都已经删除了。
　　第三次主要内容：2020年2月1日我是夜班，牛宏斌问我要不要毒品，我就给他发了100元红包，他就拿上毒品来单位了，我们晚上就在单位厂房内共同吸食了一包；2月8日晚夜班的时候，我给他发了100元红包，然后他在厂房吸食的时候，让我也吸食了点；2月17日晚夜班，我给他发了100元红包，我俩在厂房内吸食了一包毒品；3月4日下午我给他发了100元红包，晚上他就拿毒品找我一起吸食；3月19日下午他问我的时候，我就给他发了100元红包，到了晚上他就来厂房找我，我俩一起吸食了；4月4日下午，我给他发了100元红包，晚上我俩在厂房吸食的，还有几次时间记不清楚了，都是给他发100元红包，然后晚上在厂房内吸食。……我是牛宏斌的班长，牛宏斌经常找我借钱，有时候还用现金换红包用来网络赌博，借我的钱大部分都还了，有时候我就从他的奖金里把借我的钱拿上了。
　　3、索某讯问笔录
　　第一次主要内容：我的联系方式是131XXXXXXXX，微信号“×××”,微信名“999999”。平时我自己买上毒品“筋”后独自一人在长治市潞州区庄村我的租住处吸食毒品“筋”，我有剩余毒品“筋”就放在我租住的房间的桌子下面。……我的毒品是去年和一个东北男的买的，该男子被抓后我就没有毒品来源了，今年4月初，我才从广场一个超市的一名男子手里开始买的。东北男子年龄40岁左右，身高160厘米左右，体型偏胖。之前我们都在史家庄住，我们都认识，2020年4月份，该超市男子到我租住的房间找我买点毒品，我说我没有毒品，超市男子说他知道潞城有个男子卖毒品，我有钱了就去他开的超市找他买毒品了，我向他买过大概十几次。他卖的毒品“筋”每一小包约3分，超市男子卖给我100元，每次都要几十块钱运费。我每次买的时候基本都是现金，每次大概都是300元，也有400元和500元的时候。从4月初开始，每隔一两天，具体时间记不清了，我提前和超市男子微信联系好，我就去男子开的超市去找该男子买毒品，9号左右断货了大概四五天。
　　我最后一次吸食毒品筋是在2020年4月25日18时许，我独自一人在长治市潞州区大辛庄镇大辛庄村以烫吸的方式吸食毒品“冰”。我认罪认罚。
　　第二次主要内容：我的毒品以前和东北一男子拿的，他叫什么我记不清了，已经被抓了，今年4月初我和广场开超市男子开始买，一般就是100元1小包，每次买了3包左右，每次再给对方几十元运费。我获利几百块钱，已经花了。
　　第三次主要内容：别人都叫我“老鬼”。我不认识陈田丰、牛宏斌。我只是在续峰超市门口见过牛宏斌，知道他是续峰的朋友。我每次买毒品都是跟续峰联系好，续峰再和潞城那边的联系好，那边给续峰送过来后再让我过来拿。我是从2020年4月5日左右开始从续峰那买毒品，每隔四五天买一次，大概买了四五次，大部分都是两包或者三包，续峰卖我的价格是一小包150元，每次都是在他超市里交易。最开始一直都是现金，最后一次也就是被抓当天是通过微信转给他四百元，大概是4月26日。有两三次我赵旭峰买毒品，然后在他超市吸毒时，让他蹭吸了几口。
　　(4)证人董某证言
　　第一次主要内容：我2000年左右认识的牛宏斌，我和牛宏斌都在X集团上班，我们就认识了。2019年下半年的时候，我和牛宏斌在一起吃饭，吃完饭以后在他车上的时候，牛宏斌问我吸不吸“筋儿”，我当时说不吸，他一直说让我试试，我也喝酒了，就在他车上吸食了几口，这次没有出钱。隔了十几天我喝了酒，就又给牛宏斌打电话，想吸几口，牛宏斌问我要几个，一个100元，我就给他转了100元，牛宏斌就开车来天元小区门口找到我给了我毒品，我就拿上回家吸食了。后来我有时候想吸食的时候就找牛宏斌购买了。我一共向牛宏斌购买了四五次左右，每次100元。第一次购买就是他给我吸食的十几天以后，我给牛宏斌发了100元的红包，他给我送到家门口，我拿回家中吸食；第二次就是春节前，我给他打电话，然后发了100元的红包，他开车给我送过来，我拿上回家吸食了；第三次是过了春节，给他发了100元红包，他送过来我回家吸食的；第四次就是2020年2月底的时候我给他发了100元的红包，他送过来，我拿回家吸食。我一共购买了400、500的毒品。我手机上没有保留与牛宏斌的微信聊天记录及转账记录。
　　第二次主要内容：2020年1月6日12时许，我在潞城区一个饭店内，我给牛宏斌发了200元红包，牛宏斌开车来到饭店门口，我出去拿了两包，牛宏斌就离开了，我拿上以后就回家吸食了。2月9日零时我在单位上班，给牛宏斌发了100元红包，他十来分钟以后就骑着电动车过来了，我拿了一包在单位厕所就吸食了。2月22日我在单位给牛宏斌发了200元红包，然后打电话联系好，我就在厂门口等着他，过了一会儿他就从厂门口出来了，给了我一包，我拿上就在车间厕所吸食了。2月28日我在家中给牛宏斌发了200元红包，他就骑电动车来我家门口给我送了两包，这两包我都在家中吸食了。3月5日21时许我在单位上班时给牛宏斌发了200元的红包，然后在厂门口等他，过了一会儿他就过来了，给了我两包，然后我就拿上在单位厕所吸食了。3月20日23时牛宏斌给我打电话问我借钱，我当时在家中给他转了200元，其中100元算我借他的钱，还有100元算购买毒品，牛宏斌就来我家门口给我送了一百元一包毒品就离开了。牛宏斌给我送的是毒品筋儿，我和牛宏斌的转账记录中有时候牛宏斌问我借钱，我就给他发红包了，算借给他的钱。他现在还欠着我几百元钱。我的微信名称是青松。
　　第三组辨认笔录开弓没有回头箭
　　1、2020年4月29日，索X从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出7号照片上的男子(犯罪嫌疑人续峰)就是向其出售毒品的人。
　　2、2020年4月29日，续峰从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出10号照片上的男子(犯罪嫌疑人陈田丰)就是向其出售毒品的人。
　　3、2020年4月29日，续峰从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出2号照片上的男子(犯罪嫌疑人牛宏斌)就是向其出售毒品的人。
　　4、2020年4月29日，陈田丰从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出10号照片上的男子(犯罪嫌疑人续峰)就是向其购买毒品的人。
　　5、2020年4月29日，陈田丰从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出9号照片上的男子(犯罪嫌疑人牛宏斌)就是向其购买毒品的人。
　　6、2020年4月29日，牛宏斌从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出3号照片上的男子(犯罪嫌疑人续峰)就是向其购买毒品的人。
　　7、2020年4月29日，牛宏斌从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出9号照片上的男子(犯罪嫌疑人陈田丰)就是向其出售毒品的人。
　　8、2020年4月30日，杨某从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出3号照片上的男子为牛宏斌。
　　9、2020年4月30日，杨某从打印在同一张A4纸上的12名不同男性免冠照片中进行辨认，他指出9号照片上的男子为陈田丰。
　　10、辨认人牛宏斌，于2020年8月14日在郭强的见证下，经辨认，未辨认出索某。
　　11、辨认人续峰，于2020年8月14日在郭强的见证下，经辨认指出第3排编号为9的男子就是索某。
　　12、辨认人陈田丰，于2020年8月14日在郭强的见证下，经辨认，未辨认出索某。
　　13、辨认人董某，于2020年10月10日在李X超的见证下，经辨认指出7号照片上的人就是向其贩卖毒品的犯罪嫌疑人牛宏斌。
　　14、辨认人史XX，于2020年10月9日在郭强的见证下，经辨认指出2号照片上的人就是向其贩卖毒品的犯罪嫌疑人牛宏斌。
　　第四组被告人供述与辩解
　　1、陈田丰讯问笔录
　　第一次主要内容：我向续峰、李X、牛宏斌贩卖过毒品“筋”。续峰。牛宏斌。我是跑黑车的,牛宏斌坐我车的时候认识了,后来我通过牛宏斌认识的续峰和李某。牛宏斌最初是从一个叫“老六”的男子手中购买毒品的,后来“老六”年前回东北了,“老六”就让牛宏斌从我这里购买,每次他们三人需要买毒品的时候,我就通过微信联系“老六”,“老六”给我发个放毒品地方的照片,我拿上以后再卖给他们。“老六”,真实姓名我不清楚。我从“老六”手中是一百元一包,卖给该三人也是一百元一包,卖成以后“老六”每包返我10元,然后给续峰送每次加50元车费,给李X送每次加40元车费。从2月份开始,我向牛宏斌卖了十几次,每次一包,我收了大概950元。我向续峰卖了七八次,每次两三包,我收了两千多元。我向李某卖了三次,每次一包,加车费后我收了四百元。具体卖的克数我不清楚。我大概挣了不到三百元，赃款被某某机关扣押了。剩余的毒品有十五包,是前一天从“老六”那拿的,还没给钱,现在已经被某某机关扣押了。
　　第二次主要内容：2020年4月29日21时，我因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留。从2020年2月份开始，我多次向牛宏斌、续峰、李X贩卖毒品。
　　第三次主要内容：2020年6月6日，我因涉嫌贩卖毒品罪被依法执行逮捕。
　　第四次主要内容：我没有贩卖毒品。我不承认向牛宏斌、续峰、索X购买过毒品。将我抓获后，对我第一次讯问时，我供述向该三人贩卖过毒品，因为我当时神志不清，我胡说的。
　　第五次主要内容：微信昵称为的是杨某，我平时使用微信电子交易方式，不用支付宝。
　　2、牛宏斌讯问笔录主要内容：2018年,我因吸毒被长治市某某局路东分局处以行政拘留十日。我有白斑牛皮癣。我向史X、续峰、董某、李X贩卖过毒品。史XX男，年龄45岁,潞城区东昌村人，他是我单位一个班组的班长。续峰。董某。李X。从2020年3月份开始,我以100元一小袋的价格,卖给史X二十多次毒品,具体次数记不清楚了，具体克数不清楚。史X如果想要毒品就联系我,因为我们是一个班的,他想要了就跟我说一声,然后给我发微信红包,我就给陈田丰打电话,陈田丰就会把毒品送到我们厂门口,我拿上毒品后再给了史X。陈田丰。陈田丰是开黑车的。我坐过他几次车就认识了。我卖给史X二十多次毒品,大概八克左右,每袋一百元,大概两千多元。史X有两三次给我现金,其他的都是微信红包。从2020年3月下旬开始,我卖给续峰七八次,具体日期和次数记不清了，每次100元一小袋,大概0.5克。续峰想要毒品了也是和我联系,给我发红包,我联系陈田丰,陈田丰再开车来长治八一广场续峰的超市里给续峰毒品。我共卖给续峰七八次毒品,大概十克左右,每袋一百元,大概一千五百元左右,因为里面还包含陈田丰给他送毒品的车钱。续峰每次都通过微信红包付钱。从2019年12月下旬开始,具体日期和次数记不清了,平均每个月两三次，每次也是100元一小袋,大概0.5克。董某如果想要毒品就联系我,然后给我现金,我就给陈田丰打电话,陈田丰就会把毒品送到我们厂门口,我拿上毒品后再给了董某。我总共卖给董某十次毒品,大概5克左右,每袋一百元,大概一千元左右。董某每次都给我现金。从2020年2月开始,我卖给李某三次毒品,2月5日左右一次,2月10日左右一次,2月15日左右第三次，价格也是100元一小袋,大概0.5克，他提前给我打电话约好,我下班坐公交回家路过羌城站下车,他在那等我,见了面他给我现金,我给他毒品，我共卖给李某三次，四小包，大概2克左右,每袋一百元,共获利四百元。董某给的我都是现金。
　　我最开始是从潞城一个外号叫“老六”的东北人那购买,买了没多长时间,“老六”后来有一次跟我说以后我想要毒品就直接从陈田丰那购买,后来就一直从陈田丰这买毒品。“老六”的真实姓名我不知道,东北人,其他情况我不清楚。我和“老六”交易的时候是先在微信上联系好,我给他微信转账后,他把毒品放在一个地方,他把照片发过来我再去取。和陈田丰交易就是给他打电话,他就给我送到厂门口了。“老六”的微信号没有了,陈田丰的没有字就是两个眼睛的图标,史X的叫“红军”，续峰的是叫“疯狂的牛”、董某的是“青松”,李某就是他自己的名字。我从2019年12月份开始在“老六”那买毒品,大概七八次,每次一小包,大概0.5克左右,一小包一百元,大概买了七八包。从2020年1月份中旬开始,我从陈田丰这里买毒品,每个月大概买20小包左右,100元一小包，有我自己抽的,还有卖给别人的。我都是微信转账支付毒资。
　　从2020年1月底开始，因为我和史X、董某在一个班组工作，他们知道我有渠道能买到毒品，就通过我购买毒品。每次他们都是给我现金，大概有十几次，每次都是在单位买，具体次数和日期记不清了。我收到钱就联系陈田丰，陈田丰送过来，我再给他们。后来到了3月份，续峰也通过我买了两三次毒品，有现金有微信转账。后陈田丰和续峰接触上以后，他们就直接联系了。李某是年前的时候，喝酒中间问我，我就卖过他一次，给了我100元。索某没有在我这里买过毒品，我就是在续峰的便利店见过一次，我根本就不认识他，也没有卖过他毒品，他买毒品都是通过续峰从陈田丰那里买。我贩卖毒品都是一百元一小包，他们给了我钱，我给陈田丰拿货，买回来以后蹭吸几口。我从2017年开始吸毒，每个月抽四五次，每次都在单位吸食，都是抽的“筋”。
　　第五次主要内容：微信名为的是史X，微信名为“白头翁”的是我父亲，微信名为“X”的是董某。
　　3、续峰讯问笔录主要内容：一个月以前，我在路上碰到“老鬼”，然后“老鬼”就到了我所在的佰家便利店，我们在店里聊天的时候就说到了“筋”，“老鬼”就让我给他弄点，我就给牛宏斌打了电话，牛宏斌当时就在潞城，说给我带两个来。我和“老鬼”就在我店里等，当天18点左右的时候，牛宏斌从潞城回来到了我的店里，并且拿了一小袋“筋”，“老鬼”在我的店里给了牛宏斌100元现金。之后四五次，“老鬼”都是到我的店里，想要买“筋”，我就跟牛宏斌联系，让牛宏斌从潞城带回来，其中前面两次都是“老鬼”在我店里直接给了牛宏斌现金，后面三次都是“老鬼”先给我微信转账，我再给牛宏斌转过去。在二十天前左右的时候，“老鬼”直接来到我店里，想买点毒品“筋”，我给牛宏斌打电话让他带点毒品，牛宏斌说他在上班，说让一个孩子给我送过来，我说怎么联系那个孩子，牛宏斌把我的电话给了那个孩子，让这个孩子给我打电话，“老鬼”微信给我转了200元，我把这200元通过微信转给了牛宏斌。天快黑的时候，一个30岁左右戴眼镜的男子到了我店里，问我是不是老牛的朋友，我说是。那名男子就给我两小包“筋”。那名男子走了以后，我把这两包“筋”给了“老鬼”，“老鬼”就走了。过了一两天之后，“老鬼”又来找我，想要东西，又给我转账，我给牛宏斌转过去，牛宏斌来的时候就带过来了。再后来“老鬼”过来要买，我给牛宏斌打电话，牛宏斌因为上班送不过来，牛宏斌就给我那个戴眼镜的孩子的电话，我直接联系那名戴眼镜的男子，最近十天左右，中间两三天没有买过，剩下的七八天，每天都买，每次买200到300不等。都是“老鬼”要的。有几次是牛宏斌或者那个戴眼镜的男子把东西拿过来之后，“老鬼”给我倒上一点，就拿走了。
　　我从十天前开始吸食毒品，当时是我让牛宏斌给我带过来的，我买了100元的“筋”，那是我自己买的吸食的，我就买了一次。剩下的就是“老鬼”买的时候，我给他联系，东西拿回来以后“老鬼”给倒点。我以及“老鬼”通过我向牛宏斌和戴眼镜那个男子购买的毒品都是“筋”,是灰色粉未。“老鬼”通过我跟牛宏斌买了四五次,每次都是一包到两包不等,具体每次几包我也记不清楚了;跟戴眼镜的男子买了有大概十次左右,每次都是一包到三包不等。牛宏斌应该是从戴眼镜男子手里买的,戴眼镜的男子的毒品我就不知道是从什么地方来的了。我没有向其他人售卖过毒品，也没有向其他人买过毒品，也没有吸食过其他毒品。我把烟盒纸拿出来,用水将上面的纸泡掉,就剩下锡纸,把“筋”放在上面,然后下面用打火机烤,然后用纸管吸食冒出来的烟，是在长治市潞州区英雄中路英华巷佰家便利店里吸食的。
　　“老鬼”。我认罪认罚。
　　第五组视听资料
　　1、陈田丰毒品称重视频
　　2、陈田丰指认毒品照片
　　第六组称重笔录
　　疑似毒品称重过程记录
　　证明：陈田丰疑似毒品15包，共重5.41克(0.36克、0.51克、0.32克、0.31克、0.37克、0.35克、0.36克、0.43克、0.34克、0.36克、0.38克、0.35克、0.32克、0.33克、0.32克)。陈田丰无异议。
　　搜查笔录、毒品称重笔录；BP57-58，60
　　证明：2020年4月27日，民警在索某的住所查获疑似毒品两包，经称重，一包净重0.35克，一包净重0.33克。
　　第七组鉴定意见
　　1、检验报告
　　证明：送检的编号为1某、2某的检材中(索某所持毒品)均检出甲卡西酮及咖啡因成分。
　　2、251号检验报告证明：送检的编号为1某-10某的检材中(陈田丰所持毒品)均检出甲卡西酮及咖啡因成分。
　　第八组电子数据
　　索某、陈田丰、牛宏斌、续峰微信账号照片及牛宏斌手机转账记录、陈田丰手机转账记录
　　证明：2020年1月9日至4月26日，牛宏斌向陈田丰转账153笔，共计27028元，陈田丰向牛宏斌转账3笔，共计195元；2020年1月9日，杨某向陈田丰转账87笔，共计12081元，陈田丰向杨某转账29笔，共计2095元；2020年3月26日至4月26日，续峰向陈田丰转账67笔，共计22660元，陈田丰向续峰转账1笔50元；2020年3月24日至4月26日，索某向续峰转账60笔共计20605元，续峰向索某转账4笔共计1301元；2020年3月19日至4月26日，续峰向牛宏斌转账22笔共计3380元，牛宏斌向续峰转账9笔共计930元；2020年1月6日至3月20日，董某向牛宏斌转账18笔共计2480元，牛宏斌向董某转账1笔50元；2020年1月7日至4月26日，史X向牛宏斌转账86笔共计6260元；2019年1月18日至12月3日，杨某向牛宏斌转账330笔共计47360.16元，牛宏斌向杨某转账22笔共计4847元。
　　本院认为，被告人陈田丰、牛宏斌、续峰多次向他人贩卖毒品甲卡西酮，三被告人之行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人牛宏斌、续峰认罪认罚，可从轻处罚，辩护人的该项辩护意见有事实依据，本院采信。被告人陈田丰、牛宏斌有立功表现，依法从轻处罚，辩护人的该项辩护意见，本院采信。被告人陈田丰贩卖毒品的克数，有在案的证人证言、书证、微信转账记录等证据，足以证明，其辩解无事实依据，本院不予采信。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第四款、第七款、第五十二条、第五十三条、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告人陈田丰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零七个月，并处罚金10000元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2020年4月29日起至2027年11月28日止。罚金自判决生效后第二日起3个月内缴纳)。
　　二、被告人牛宏斌犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金10000元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2020年4月29日起至2027年4月28日止。罚金自判决生效后第二日起3个月内缴纳)。
　　三、被告人续峰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金2000元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2020年4月29日起至2023年4月28日止。罚金自判决生效后第二日起3个月内缴纳)。
　　四、追缴各被告人违法所得，其中陈田丰19474元；牛宏斌36200元，续峰2090元；扣押的违禁品及其他涉案财物由扣押机关依法处理。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省长治市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 长　杨 磊
人民陪审员　栗文勇
人民陪审员　郭阳科
二〇二一年八月二十三日
书 记 员　王 妍

