
胡辰走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事二审刑事裁定书

湖南省株洲市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)湘02刑终235号

　　原公诉机关湖南省株洲市天元区人民检察院。
　　上诉人(原审被告人)胡辰。因涉嫌贩卖毒品罪于2020年9月1日被株洲市天元分局刑事拘留，同年9月22日被取保候审，2021年3月18日被逮捕。现羁押于株洲市第一看守所。
　　湖南省株洲市天元区人民法院审理湖南省株洲市天元区人民检察院指控原审被告人胡辰犯贩卖毒品罪一案，于2021年7月26日作出(2021)湘0211刑初73号刑事判决：被告人胡辰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金六千元；罚金限被告人在判决生效后三日内一次性缴纳。
　　宣判后，被告人胡辰不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人胡辰申请撤回上诉。
　　本院认为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当。上诉人胡辰认罪服判，申请撤回上诉，应予准许。依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百八十三条第一款、第三百八十六条的规定,裁定如下:
　　准予上诉人胡辰撤回上诉。
　　湖南省株洲市天元区人民法院(2021)湘0211刑初73号刑事判决自本裁定送达上诉人之日起发生法律效力。
　　本裁定为终审裁定。

审 判 长 韦曼辉
审 判 员 万自力
审 判 员 包 佶
二〇二一年八月二十五日
法官助理 吴荣幸
书 记 员 欧 建北京大学互联网法律中心

附法律相关条文：
《最高人民法院关于适用的解释》
第三百八十三条上诉人在上诉期限内要求撤回上诉的，人民法院应当准许。
上诉人在上诉期满后要求撤回上诉的，第二审人民法院经审查，认为原判认定事实和适用法律正确，量刑适当的，应当裁定准许；认为原判确有错误的，应当不予准许，继续按照上诉案件审理。
被判处死刑立即执行的被告人提出上诉，在第二审开庭后宣告裁判前申请撤回上诉的，应当不予准许，继续按照上诉案件审理。
第三百八十六条在上诉、抗诉期满前撤回上诉、抗诉的，第一审判决、裁定在上诉、抗诉期满之日起生效。在上诉、抗诉期满后要求撤回上诉、抗诉，第二审人民法院裁定准许的，第一审判决、裁定应当自第二审上诉人或者抗诉机关之日起生效。



                    