
吴某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

安徽省合肥市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)皖01刑更3731号

　　罪犯吴佳。
　　安徽省淮南市中级人民法院于2014年10月23日作出(2013)淮刑初字第00038刑事判决，以被告人吴佳犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金五万元(已缴纳)，违法所得予以追缴。被告人吴佳等不服，向安徽省高级人民法院提出上诉。安徽省高级人民法院于2015年7月6日作出(2015)皖刑终字第00102号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2019年11月22日裁定，对该犯减去有期徒刑六个月。
　　执行机关安徽省潜川监狱以罪犯吴佳确有悔改表现，于2021年8月5日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　执行机关安徽省潜川监狱以罪犯吴佳在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
　　经审理查明，罪犯吴佳在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2021年2月获表扬奖励四次。
　　另查明，该犯财产性判项未履行完毕，狱内消费超过了规定标准。
　　上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表、交款凭证、该犯服刑监区提供的狱内消费大帐等证据证实。
　　本院认为，罪犯吴佳在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但其在狱内消费超高，说明其有一定的财产性判项履行能力而不履行完毕，应依法对其减刑幅度从严掌握。另综合该犯犯罪具体情节，对其减刑幅度酌情从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯吴佳减去有期徒刑六个月(减刑后刑期自2013年10月22日起至2021年9月13日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
离婚不离婚是人家自己的事
审判长　魏竹梅
审判员　陈华琳
审判员　周炎峰
二〇二一年八月二十日
书记员　李小玢

