
贺更强走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省邵东市人民法院
刑事判决书

(2021)湘0521刑初443号

　　公诉机关湖南省邵东市人民检察院。
　　被告人贺更强。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年4月29日被刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现押于邵东市看守所。
　　辩护人黄某，湖南启航律师事务所律师，系邵东市法律援助中心指派。
　　湖南省邵东市人民检察院以邵东检刑诉(2021)59号起诉书指控被告人贺更强犯贩卖毒品罪，于2021年8月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2021年8月24日公开开庭进行了审理。湖南省邵东市人民检察院指派检察员羊银生出庭支持公诉，被告人贺更强及辩护人黄娉婷到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　经审理查明：
　　2021年3月17日10时许，被告人贺更强在邵东市九龙岭曾家冲卖给曾某2、曾某1重约0.1克海洛因，收取毒资200元。
　　2021年2月10日至2月28日期间，被告人贺更强先后在邵东市中医院附近卖给尹某海洛因5次，重约0.65克，共收取毒资1300元。
　　2021年3月5日至4月24日期间，被告人贺更强先后在邵东市附近卖给戴某海洛因7次，重约0.4克，共收取毒资800元。
　　2021年2月24日至4月28日期间，被告人贺更强先后在邵东市四星桥、中天广场、眼镜城附近等地卖给刘某230余次海洛因，重约7.14克，共收取毒资14300元。
　　2021年4月28日9时许，被告人贺更强在邵东市被抓获，公安民警从被告人贺更强身上及摩托车上搜缴四小包海洛因，净重0.56克。中小学减的负已经加到家长身上了
　　上述事实，被告人贺更强在开庭审理过程中无异议，并有证人曾某1、曾某2、尹某、刘某1、戴某、刘某2、曾某3的证言，辨认笔录，鉴定意见，扣押决定书，扣押物品清单，扣押笔录，称重笔录，称重照片，通话记录，微信、支付宝转账记录，抓获经过及户籍资料等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人贺更强违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪，且情节严重。公诉机关指控被告人贺更强犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人贺更强自愿认罪认罚，予以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第五十二条，第五十三条，第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告人贺更强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年十个月，并处罚金人民币六万元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2021年4月29日起至2027年2月27日止。罚金限判决生效后十日内缴清。)
　　二、对被告人贺更强的违法所得一万六千六百元予以追缴，上缴国库。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　廖卫华
人民陪审员　张石桥来自北大法宝
人民陪审员　周海珍
二〇二一年八月二十四日
代理书记员　彭 洋

附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。



                    