
付某刑罚与执行变更审查刑事决定书

湖北省沙洋人民法院
准许撤回减刑建议决定书

(2021)鄂0891刑更629号
北京大学互联网法律中心
　　罪犯付勇。
　　湖北省公安县人民法院于2015年11月13日作出(2015)鄂公安刑初字第000210号刑事判决，以被告人付勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年,并处没收个人财产，剥夺政治权利二年,对被告人付勇所有的鄂Ａ×××××奇瑞车予以没收，上缴国库。执行中，2019年1月16日经荆州市中级人民法院裁定减去有期徒刑八个月，原判剥夺政治权利2年、没收个人财产(已缴纳3000元)不变。
　　执行机关湖北省沙洋平湖监狱认为罪犯付勇在服刑期间确有悔改表现，于2021年7月22日提出减刑建议书，次日报送本院审理。在本院审理期间，该监狱以罪犯付勇财产性判项执行情况需补充材料为由，于2021年８月19日申请撤回对罪犯付勇的减刑建议。
　　本院认为，湖北省沙洋平湖监狱申请撤回对罪犯付勇的减刑建议，符合有关规定。依照最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第二款的规定，决定如下：北大法宝，版权所有
　　准许湖北省沙洋平湖监狱撤回对罪犯付勇的减刑建议。

审判长　席京鸿
审判员　周世亮
审判员　崔 芬
二〇二一年八月二十日
书记员　张自涛

