
范某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更2898号

　　罪犯范光仁。
　　福建省霞浦县人民法院于2017年12月19日作出(2017)闽0921刑初424号刑事判决，以被告人范光仁犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币10万元，追缴被告人范光仁的违法所得人民币11600元，予以没收，上缴国库。判决发生法律效力后于2018年1月9日交付福建省仓山监狱执行(刑期自2017年3月22日起至2032年3月21日止)。
　　执行机关福建省仓山监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月5日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯范光仁在福建省仓山监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。截至2021年3月，考核期内获得表扬6个。
　　另查明，该犯本次报减期间缴纳违法所得人民币2000元。离婚不离婚是人家自己的事
　　上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书、履行财产性判项的证明材料等证据证实，本院予以确认。
　　本案公示期间，未收到对罪犯范光仁减刑的异议。
　　本院认为，罪犯范光仁在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。该犯未积极履行财产刑，对其减刑幅度应予以从严掌握。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款小词儿都挺能整、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯范光仁减去有期徒刑六个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2017年3月22日起至2031年9月21日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　邹唐敏
审判员　连 萍
审判员　张 伟
二〇二一年八月二十日
书记员　张 静

