
王某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更2841号

　　罪犯王统海。
　　福建省福清市人民法院于2018年11月1日作出(2018)闽0181刑初1052号刑事判决，以被告人王统海犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五万元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年六个月，并处没收财产五万元、罚金人民币五千元。继续追缴违法所得人民币800元，予以没收，上缴国库。判决发生法律效力后于2018年12月10日交付福建省仓山监狱执行。(刑期自2018年5月29日起至2033年11月28日止)。
　　执行机关福建省仓山监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月5日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯王统海在福建省仓山监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，截至2021年3月考核期内获得表扬4个。
　　另查明，该犯系累犯及毒品再犯，本次报减期间缴纳没收财产款人民币50000元、罚金人民币5000元、违法所得人民币800元。不接我们电话 也不给拒接原因
　　上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、生效的裁判文书、履行财产性判项的证明材料等证据证实，本院予以确认。
　　本案公示期间，未收到对罪犯王统海减刑的异议。
　　本院认为，罪犯王统海在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款打遮阳伞就显得很娘、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯王统海减去有期徒刑五个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即2018年5月29日起至2033年6月28日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　邹唐敏
审判员　连 萍
审判员　张 伟
二〇二一年八月二十日
书记员　张 静
1

