
马某走私、贩卖、运输、制造毒品、容留他人吸毒刑事二审刑事裁定书

辽宁省大连市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽02刑终423号

　　抗诉机关(原公诉机关)辽宁省瓦房店市人民检察院。
　　上诉人(原审被告人)马峰。因本案于2021年3月5日被刑事拘留，同年4月9日被逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
　　辽宁省瓦房店市人民法院审理辽宁省瓦房店市人民检察院指控原审被告人马峰犯贩卖毒品、容留他人吸毒罪一案，于2021年6月18日作出(2021)辽0281刑初270号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人马峰有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元；以容留他人吸毒罪判处其拘役五个月，并处罚金人民币五千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金人民币一万三千元；追缴其违法所得人民币六百元。辽宁省瓦房店市人民检察院提出抗诉；原审被告人马峰不服，提出上诉。在本院审理过程中，辽宁省大连市人民检察院认为抗诉不当，决定撤回抗诉；上诉人马峰申请撤回上诉。
　　本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。辽宁省大连市人民检察院撤回抗诉的决定和上诉人马峰撤回上诉的申请，符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十二条第二款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百八十三条、第三百八十五条、第三百八十六条之规定，裁定如下：
　　准许辽宁省大连市人民检察院撤回抗诉。
　　准许上诉人马峰撤回上诉。
　　辽宁省瓦房店市人民法院(2021)辽0281刑初270号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
　　本裁定为终审裁定。

审 判 长 何晶晶
审 判 员 徐静华法宝
审 判 员 兰 航
二〇二一年八月二十四日
法官助理 韩健楠
书 记 员 袁 莉

