
邹黎走私、贩卖、运输、制造毒品罪、容留他人吸毒罪刑事一审刑事判决书

湖南省新化县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1322刑初472号

　　公诉机关湖南省新化县人民检察院。
　　被告人邹黎。因犯抢劫罪，于2012年2月28日被本院判处有期徒刑十年六个月，剥夺政治权利一年，2021年2月26日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2021年4月22日被抓获，当日被刑事拘留，同年5月1日被逮捕。现押新化县看守所。
　　湖南省新化县人民检察院以新检刑二部刑诉〔2021〕Z154号起诉书指控被告人邹黎犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2021年7月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。新化县人民检察院指派员额检察官周春红、检察官助理龚露芳出庭支持公诉，被告人邹黎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　公诉机关指控：一、容留他人吸毒罪
　　被告人邹黎于2021年4月19日、20日、21日三次在其租住的“7天优品酒店”房间内，容留吸毒人员王某2吸食毒品海洛因。
　　公诉机关提交了：1.开房记录等书证；2.王某2等证人的证言；3.被告人邹黎的供述和辩解；4.提取等笔录；5.鉴定意见等证据证实。
　　二、贩卖毒品罪
　　2021年3月20日下午，吸毒人员王某1、康兆良在新化县火车站对面的一条小巷子内，以1200元的价格向被告人邹黎购买了重约1克甲基苯丙胺。
　　2021年4月22日0时许，新化县xxx民警在新化县火车站对面的“7天优品酒店”512房内抓获被告人邹黎，并在该房间查获邹黎所有的毒品疑似物一包，经称量、鉴定，该毒品疑似物重5.76克，从中检出海洛因成分。
　　公诉机关提交了：1.微信支付交易明细等书证；2.证人王某1等证人的证言；3.被告人邹黎的供述和辩解；4.提取等笔录；5.鉴定意见等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人邹黎违反毒品管理法规，明知系甲基苯丙胺、海洛因而贩卖，累计贩卖毒品重约6.76克；且多次为吸毒人员提供场所吸食毒品，其行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第三百五十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。邹黎系累犯，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款。根据《中华人民共和国刑事诉讼法不能给市场做人工呼吸》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
　　被告人邹黎对指控事实、罪名均没有异议。
　　经审理查明：一、容留他人吸毒罪
　　被告人邹黎于2021年4月19日、20日、21日三次在其租住的“7天优品酒店”房间内，容留吸毒人员王某2吸食毒品海洛因。
　　上述事实，被告人邹黎在开庭审理过程亦无异议，且有书证开房记录、手机通话记录；证人王某2、邵某的证言；提取等笔录、湖南省娄底市xxx物证鉴定所毒品检验鉴定报告娄公物鉴(毒品)子［2021］67号等证据证实，足以认定。
　　二、贩卖毒品罪
　　2021年3月20日下午，吸毒人员王某1、康兆良在新化县火车站对面的一条小巷子内，以1200元的价格向被告人邹黎购买了重约1克甲基苯丙胺。
　　2021年4月22日0时许，新化县xxx民警在新化县火车站对面的“7天优品酒店”512房内抓获被告人邹黎，并在该房间查获邹黎所有的毒品疑似物一包，经称量、鉴定，该毒品疑似物重5.76克，从中检出海洛因成分。
　　上述事实，被告人邹黎在开庭审理过程亦无异议，且有书证微信支付交易明细、手机通话记录；证人王某1、邵某等证人的证言；提取等笔录；称量、取样笔录；湖南省娄底市xxx物证鉴定所毒品检验鉴定报告娄公物鉴(毒品)子［2021］67号等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人邹黎违反毒品管理规定，明知是毒品而贩卖；并多次为吸毒人员提供场所吸食毒品，其行为已构成贩卖毒品罪与容留他人吸毒罪。公诉机关的指控成立。被告人邹黎到案后如实供述其贩卖毒品的犯罪事实，系坦白，对其贩卖毒品的犯罪行为依法可以从轻处罚。被告人邹黎对其容留他人吸毒的犯罪行为当庭自愿认罪，对其容留他人吸毒的犯罪行为可酌情从轻处罚。被告人邹黎曾因抢劫罪被判处有期徒刑以上刑罚，在原判刑罚执行完毕后五年内又犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人邹黎一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人邹黎的违法所得，应依法追缴。基此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第三百五十四条、第六十五条第一款、第六十九条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
　　一、被告人邹黎犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币五千元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币七千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2021年4月22日起至2023年10月21日止。罚金限在本判决生效后一个月内缴清。)谨防骗子
　　二、追缴被告人邹黎的违法所得人民币1200元，上缴国库。
　　(上述款项限于判决生效后一个月内缴清)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　陈湘元
人民陪审员　杨进春
人民陪审员　杨万新
二〇二一年八月二十五日
代理书记员　刘 霞

附：本判决适用的相关法律条文
对《中华人民共和国刑法》的适用
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。



                    