
邝勇星走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

广东省广州市从化区人民法院
刑事判决书

(2021)粤0117刑初552号

　　公诉机关广东省广州市从化区人民检察院。
　　被告人邝勇星。因本案于2021年3月4日被羁押，因吸毒被行政拘留十日，同年3月14日被刑事拘留，2021年4月20日被逮捕。现羁押于广州市从化区看守所。
　　广东省广州市从化区人民检察院以穗从检刑诉[2021]420号起诉书指控被告人邝勇星犯贩卖毒品罪，经广州市中级人民法院指定管辖，本院于2021年8月12日立案并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广东省广州市从化区人民检察院指派检察员冯建华出庭支持公诉，被告人邝勇星及其辩护人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　经审理查明：2020年4月期间，被告人邝勇星多次通过微信先与购毒人员邝锦辉(另案处理)联系好交易毒品冰毒的时间、数量，向上家张锦辉(另案处理)低价购得毒品冰毒后，在广州市白云区钟落潭镇登塘街33号附近贩卖给购毒人员邝锦辉。具体如下：
　　一、2020年4月22日23时许，被告人邝勇星通过微信收取购毒人员邝锦辉600元毒资后，随即通过微信转账400给上家张锦辉，从上家张锦辉处购得一小包毒品冰毒后，带至广州市白云区钟落潭镇登塘街33号附近贩卖给购毒人员邝锦辉。我反正不洗碗，我可以做饭
　　二、2020年4月29日23时许，被告人邝勇星通过微信收取了购毒人员邝锦辉500元毒资后，随即通过微信转账400给上家张锦辉，从上家张锦辉处购得一小包毒品冰毒后，带至广州市白云区钟落潭镇登塘街33号附近贩卖给购毒人员邝锦辉。
　　三、2020年5月13日23时许，被告人邝勇星通过微信收取了购毒人员邝锦辉800元毒资后，随即通过微信转账400元给上家张锦辉，从上家张锦辉处购得一小包毒品冰毒后，带至广州市白云区钟落潭镇登塘街33号附近贩卖给购毒人员邝锦辉。
　　2021年3月4日，民警在广州市白云区钟落潭镇登塘东街一巷21号将被告人邝勇星抓获。
　　上述事实，有公诉机关当庭列举并经法庭质证的扣押的白色苹果手机一部，人员、车辆查询登记表、户籍材料，抓获经过，手机微信聊天记录照片，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，情况说明，微信支付交易明细证明，被告人邝勇星的供述及辨认笔录，证人张某1的证言，证人邝某辉的证言及辨认笔录，现场勘验检查工作记录，现场监控视频截图、电子数据检查工作记录、视频光盘等证据证实，足以认定。
　　公诉机关认为，被告人邝勇星有坦白、认罪认罚的量刑情节，建议对被告人判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。
　　被告人邝勇星对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均无异议并签字具结。
　　本院认为，被告人邝勇星多次贩卖毒品，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人邝勇星归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。被告人的违法所得依法予以追缴。扣押的作案工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款及第四款、第六十七条第三款中小学减的负已经加到家长身上了、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告人邝勇星犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月14日起至2024年3月13日止)，并处罚金5000元，该罚金限于本判决发生法律效力之次日起十五日内向本院缴纳，由本院上缴国库。
　　二、追缴被告人邝勇星犯本罪的违法所得1900元，由本院上缴国库。
　　三、扣押的被告人邝勇星白色苹果手机一台依法予以没收，由广东省广州市某局执行。
　　如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向广州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　余春香
人民陪审员　谢丽云
人民陪审员　邝韵婷
二〇二一年八月二十三日
法官 助理　马静文
书 记 员　张 玥

