
赵某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

陕西省安康市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)陕09刑更12号

　　罪犯赵盟博，现在陕西省安康监狱服刑。
　　西安铁路运输中级人民法院于2012年5月17日作出(2012)西铁中刑初字第00007号刑事判决，以被告人赵盟博犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金40000元，附加剥夺政治权利三年，刑期自2011年7月15日起至2024年7月14日止。判决发生法律效力后交付执行过程中，根据执行机关陕西省安康监狱报请，本院于2014年12月10日作出(2018)陕09刑更418号刑事裁定，分别对罪犯赵盟博减刑十个月、九个月、六个月，三次减刑后刑期至2022年6月14日止。陕西省安康监狱于2021年8月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯赵盟博在服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规，学习、劳动积极，目前获得监狱计分考核成绩为表扬4次，报请减刑五个月。北大法宝
　　经审理查明，罪犯赵盟博服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加“三课”(即思想、文化、职业技术教育)学习，成绩合格；积极参加生产劳动，能按时完成劳动改造任务。原判并处罚金40000元已缴纳。在2021年8月6日公示期间，未收到检举揭发材料。上述事实，有执行机关移送的减刑建议书、减刑审核表、刑事判决书及裁定书、执行通知书、罪犯入监登记表、计分考核登记表、奖惩审批表、奖励审批表、评审鉴定表、劳动能手审批表、情况说明等证据证实。检察机关同意对罪犯赵盟博予以减刑。
　　本院认为，罪犯赵盟博在服刑期间认罪悔罪，遵守监规，学习、劳动积极，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款中小学减的负已经加到家长身上了、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯赵盟博减刑五个月，减刑后刑期至2022年1月14日止，原判并处罚金40000元(已缴纳)及附加剥夺政治权利三年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　刘春
审判员　黎英
审判员　王飞
二〇二一年八月二十五日
书记员　曾欢

