
接鹏程、郭向梅走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

大连市甘井子区人民法院
刑事判决书

(2020)辽0211刑初443号

　　公诉机关大连市甘井子区人民检察院。
　　被告人接鹏程。
　　指定辩护人李祥，系辽宁法新律师事务所律师。
　　被告人郭向梅。2019年7月9日因犯非法持有毒品罪、容留他人吸毒罪，数罪并罚，被大连市中山区人民法院判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币二万五千元(判决未执行)。因涉嫌贩卖毒品罪，于2019年12月5日被刑事拘留，同日被监视居住，2020年8月24日被我院取保候审。
　　指定辩护人李林，系辽宁法新律师事务所律师。
　　大连市甘井子区人民检察院以甘检公诉刑诉〔2020〕440号起诉书指控被告人接鹏程、郭向梅涉嫌贩卖毒品罪，于2020年8月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2021年3月9日公开开庭进行了审理。大连市甘井子区人民检察院指派检察员于世明、李军强出庭支持公诉，被告人接鹏程、郭向梅及其指定辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
　　大连市甘井子区人民检察院指控，2019年12月4日12时许，在大连市沙河口区，被告人郭向梅以人民币800元的价格向被告人接鹏程贩卖冰毒一袋;当日13时许，在大连市沙河口区，接鹏程以人民币1000元的价格将从郭向梅处购买的冰毒贩卖给赵某时被民警抓获，民警当场从赵某身上搜缴疑似毒品一袋，经称重：净重0.6克，经司法鉴定中心理化检验鉴定意见：编号为2019-LH-775-JC1检材中检出甲基苯丙胺成分。
　　公诉机关向本院提供了案件来源、到案经过等书证；证人赵某、王某的证言；被告人接鹏程、郭向梅的供述与辩解；(大)公(司)鉴(理化)字[2019]775号鉴定意见书；提取笔录、称重笔录、辨认笔录等证据支持其指控。
　　公诉机关认为，被告人接鹏程、郭向梅明知是毒品而进行贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪。被告人接鹏程有吸毒史，酌情从重处罚；被告人接鹏程到案后如实供述犯罪事实，并配合抓获其上线郭向梅，有立功情节，依法从轻处罚；被告人接鹏程认罪认罚，依法从轻处罚，建议判处接鹏程有期徒刑六个月，并处罚金三千元；被告人郭向梅有吸毒史，酌情从重处罚，办案系特请引诱，酌情从轻处罚；被告人郭向梅当庭自愿认罪、认罪认罚，依法从轻处罚，建议判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金，提请本院依法惩处。
　　被告人接鹏程、郭向梅对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿签署认罪认罚具结书。
　　被告人接鹏程对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，对被告人的量刑提出以下意见，1、被告人具有坦白情节，认罪认罚，2、接鹏程有悔罪表现，协助抓获同案犯，3、本案具有特请引诱情节，综上希望法庭从轻处罚。
　　郭向梅指定辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，对被告人的量刑情节提出以下意见，被告人认罪认罚，本案具有特请引诱情节，请求法庭从轻处罚。三年不开张，开张吃三年
　　经审理查明，2019年12月4日12时许，在大连市沙河口区，被告人郭向梅以人民币800元的价格向被告人接鹏程贩卖冰毒一袋;当日13时许，在大连市沙河口区，接鹏程以人民币1000元的价格将从郭向梅处购买的冰毒贩卖给赵某时被民警抓获，民警当场从赵某身上搜缴疑似毒品一袋，经称重：净重0.6克，经司法鉴定中心理化检验鉴定意见：编号为2019-LH-775-JC1检材中检出甲基苯丙胺成分。
　　上述事实，有业经庭审质证并经本院审查采信的案件来源、到案经过、人口信息表、前科查询证明、行政处罚决定书、现场检测报告书、辽宁省罚没物品清单、情况说明、取保候审决定书、扣押物品清单等书证；证人赵某、王某的证言、被告人接鹏程、郭向梅的供述与辩解；鉴定意见书；提取毒品记录、称重记录；微信交易记录、微信聊天记录、微信名片截图；辨认笔录等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人接鹏程、郭向梅明知是毒品而贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人接鹏程有吸毒史，酌情从重处罚；被告人接鹏程到案后如实供述犯罪事实，并配合抓获其上线郭向梅，有立功情节，依法从轻处罚；被告人接鹏程认罪认罚，依法从轻处罚。被告人郭向梅曾因非法持有毒品被判过刑，又犯贩卖毒品罪，依法从重处罚；被告人郭向梅有吸毒史，酌情从重处罚。被告人郭向梅当庭自愿认罪、认罪认罚，依法从轻处罚；本案具有特请引诱情节，酌情从轻处罚。被告人郭向梅在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，又犯新罪，应数罪并罚。辩护人与上述认定一致意见予以采纳。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。综上所述，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第三百五十六条、第五十二条、第五十三条、第六十七条、第六十八条、第六十九条、第七十一条之规定，判决如下：
　　一、被告人接鹏程犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自本判决生效之日起10日内缴纳。)
　　被告人郭向梅犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元，与前罪未执行的有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币二万五千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年十个月，并处罚金人民币二万八千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自本判决生效之日起10日内缴纳。)
　　二、扣押的冰毒依法予以没收(已罚没)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。

审 判 长　倪生军
人民陪审员　孙 燕
人民陪审员　邢爱娟法宝
二〇二一年八月二十日
书 记 员　孙 巍

附：《中华人民共和国刑法》法条
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制高不能超过三年，拘役高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。



                    