
冷洋走私、贩卖、运输、制造毒品刑事一审刑事判决书

大连市金州区人民法院
刑事判决书

(2021)辽0213刑初356号

　　公诉机关大连市金州区人民检察院。
　　被告人冷洋(绰号“小峰”)。
　　辩护人贾承泉，系辽宁金普律师事务所律师。
　　公诉机关指控，2020年5月末某日，被告人冷洋明知张某甲(另案处理)欲贩卖冰毒(甲基苯丙胺)，仍帮其联络宋某某(另案处理)以先货后款的方式购买冰毒3克，约定总价人民币4000元，并与张某甲到大连市XX区XX路一处桥洞附近取到该3克冰毒。冷洋按照宋某某的要求分别于同年6月1日、2日、3日向张某甲共收取人民币3000元毒资并转给宋某某指定的人。同年6月3日，被告人冷洋明知宋某某欲向张某乙贩卖冰毒，仍帮宋某某联系张某甲以人民币1000元的价格回购0.4克冰毒，随后，张某甲到大连市XX区XX桥南附近将该0.4克冰毒送交张某乙。
　　公诉机关认为，被告人冷洋明知是毒品而进行毒品贩卖活动，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条法宝第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人冷洋认罪认罚，可以从宽处理；被告人冷洋系坦白，可以从轻处罚；被告人冷洋另有劣迹，酌情从重处罚。建议判处被告人冷洋有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元。
　　被告人冷洋对上述事实、随案移送证据、罪名、公诉机关的量刑建议均无异议，本案现已审理终结。
　　其辩护人提出，1.被告人有坦白情节，可以从轻处罚；2.被告人在共同犯罪中起帮助作用，系从犯，应减轻处罚；3.被告人属初犯，没有犯罪前科；4.被告人认罪认罚，对其应从宽处理；5.被告人文化水平较低，法律意识淡薄。综上，建议对被告人冷洋在一年有期徒刑以下予以量刑。
　　本院审理查明的事实与公诉机关起诉认定的事实一致。
　　本院认为，公诉机关金检公诉刑诉(2021)Z334号起诉书指控被告人冷洋犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人冷洋能如实供述主要犯罪事实，并自愿认罪认罚，予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议合理。对于辩护人提出的被告人冷洋系从犯的辩护意见，经查认为，被告人冷洋并非起次要、辅助作用，不符合从犯的特征，对该辩护意见不予采纳。对于辩护人提出的其他关于法律适用的辩护意见，酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十七条开弓没有回头箭第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
　　被告人冷洋犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员　丁姣姣
二〇二一年八月十九日
书记员　刘 洋

附：《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款、第四款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。



                    