
江日宁走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

广东省江门市新会区人民法院
刑事判决书

(2021)粤0705刑初453号

　　公诉机关江门市新会区人民检察院。
　　被告人江日宁。因本案于2021年3月15日被羁押，次日被刑事拘留，同年4月17日被逮捕。现押于江门市新会区看守所。
　　江门市新会区人民检察院以新检刑诉〔2021〕391号起诉书指控被告人江日宁犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年7月16日受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，于同年8月19日采用远程视频方式公开开庭审理了本案。江门市新会区人民检察院指派检察员谭永存出庭支持公诉，被告人江日宁到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　江门市新会区人民检察院指控：
　　1.被告人江日宁于2021年3月8日19时许，在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕所处，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　2.被告人江日宁于2021年3月9日18时许，在上述同样的地点，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.3克，得款人民币500元。
　　3.被告人江日宁于2021年3月10日12时许，在上述同样的地点，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　4.被告人江日宁于2021年3月10日18时许，在江门市新会区出租屋内，向李某艺贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　5.被告人江日宁于2021年3月10日19时许，在江门市新会区餐厅旁的路口，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币190元。
　　6.被告人江日宁于2021年3月11日12时许，在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕处，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　7.被告人江日宁于2021年3月11日18时许，在上述同样地点，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　8.被告人江日宁于2021年3月12日7时许，在江门市新会区餐厅旁的路口，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币180元。
　　9.被告人江日宁于2021年3月13日12时许，在江门市新会区出租屋内，向李某艺贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　10.被告人江日宁于2021年3月13日18时许，在江门市新会区餐厅旁的路口，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　11.被告人江日宁于2021年3月14日15时许，在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕处，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　12.被告人江日宁于2021年3月15日10时许，在江门市新会区出租屋内，向李某艺贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。北大法宝，版权所有
　　13.被告人江日宁于2021年3月15日11时许，在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕路口处，向江某和贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　14.被告人江日宁于2021年3月15日12时许，在江门市新会区司前镇缤纷汇广场对面路边，向李某艺贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币200元。
　　2021年3月15日18时许，公某安人员抓获被告人江日宁，在其位于江门市新会区的出租屋内缴获毒品10包。经鉴定，上述毒品净重5.13克，均检出海洛因成分。
　　计被告人江日宁贩卖毒品海洛因作案14次，共重约6.99克。
　　为证实上述指控，公诉机关提交了被告人江日宁的供述与辩解，证人江某和、李某艺、李某连的证言，现场勘查笔录、辨认笔录和照片，鉴定意见，电子数据，视听资料，有关书证等证据。
　　公诉机关认为，被告人江日宁贩卖毒品海洛因，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议判处被告人江日宁有期徒刑三年十个月，并处罚金。
　　被告人江日宁对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用简易程序，当庭表示同意认罪认罚具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明：
　　1.被告人江日宁于2021年3月8日18时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意。后于19时许，被告人江日宁在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕所处，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　2.被告人江日宁于2021年3月9日17时许，通过微信与江某达成交易毒品的合意。后于18时许，被告人江日宁在上述同样的地点，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.3克，得款人民币500元。
　　3.被告人江日宁于2021年3月10日12时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意，后在上述同样的地点，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　4.被告人江日宁于2021年3月10日18时许，通过电话与李某1达成交易毒品的合意，后在江门市新会区出租屋内，向李某1贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　5.被告人江日宁于2021年3月10日18时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意。后于19时许，被告人江日宁在江门市新会区餐厅旁的路口，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币190元。
　　6.被告人江日宁于2021年3月11日12时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意，后在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕处，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　7.被告人江日宁于2021年3月11日18时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意，后在上述同样地点，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　8.被告人江日宁于2021年3月12日7时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意，后在江门市新会区餐厅旁的路口，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币180元。
　　9.被告人江日宁于2021年3月13日12时许，在江门市新会区出租屋内，向李某1贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　10.被告人江日宁于2021年3月13日18时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意，后在江门市新会区餐厅旁的路口，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　11.被告人江日宁于2021年3月14日15时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意，在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕处，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　12.被告人江日宁于2021年3月15日10时许，在江门市新会区出租屋内，向李某1贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　13.被告人江日宁于2021年3月15日11时许，通过电话与江某达成交易毒品的合意，后在江门市新会区棠坑篮球场旁男厕路口处，向江某贩卖毒品海洛因1小包，重0.12克，得款人民币200元。
　　14.被告人江日宁于2021年3月15日12时许，通过电话与李某1达成交易毒品的合意，后在江门市新会区司前镇缤纷汇广场对面路边，向李某艺贩卖毒品海洛因1小包，重约0.12克，得款人民币180元。
　　2021年3月15日17时许，公某安人员抓获被告人江日宁，在其位于江门市新会区的出租屋内缴获疑似毒品2包及8颗。经称量和鉴定，上述疑似毒品净重5.13克，均检出海洛因成分。老婆觉得我剪头发浪费钱
　　计被告人江日宁贩卖毒品海洛因作案14次，共重6.99克，违法所得人民币3050元。
　　上述事实，被告人江日宁在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的抓获经过，破案经过，搜查证，搜查笔录，扣押、封装笔录，扣押决定书，扣押清单及照片，称量、取样笔录及照片，移交物品清单，毒品进出库登记单，调取证据通知书，调取证据清单，开户资料，中国移动通信客户详单，存款分户查询，账户交易明细查询，调取电子数据笔录，调取电子数据清单，微信支付交易明细证明，微信账号信息、聊天记录截图，手机通话详情截图，检定证书，户籍证明，证明，常住人口个人信息表，强制隔离戒毒材料，行某政处罚材料，违法犯罪经历情况查询证明，社会危险性情况证据表，证人江某、李某1、李某2的证言及辨认笔录，被告人江日宁的供述、辩解及辨认笔录，现场检测报告书及验尿结果照片，检验报告，电子证物检查工作记录，现场勘验检查笔录及照片，微信聊天记录录屏，询问、讯问、搜查、称重、辨认视频等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人江日宁贩卖毒品海洛因，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人江日宁在犯罪后能如实供述自己的罪行，在法庭上自愿认罪，愿意接受处罚，可从轻处罚。公诉机关提出的上述量刑建议恰当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条，最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人江日宁犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币五千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年3月15日起至2025年1月14日。罚金自本判决生效之日起三十日内向本院缴纳)
　　二、被告人江日宁的违法所得人民币三千零五十元，应予追缴，上缴国库。
　　(违法所得自本判决生效之日起三十日内向本院退缴)
　　三、缴获的毒品海洛因5.13克，予以没收并销毁。扣押被告人江日宁的作案工具手机一台、电子称一台、黑色胶袋一个，予以没收。上述物品均扣押于江门市公某安局新会分局，由扣押机关执行。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长　梁锦荣
人民陪审员　李剑环
人民陪审员　梁健敏
二〇二一年八月二十日
法官 助理　钟敏榆
书 记 员　李宇阳
