
高原走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事决定书

贵州省盘州市人民法院
收监执行决定书

(2021)黔0281刑更20号

　　罪犯高原(高某)。2019年7月23日因犯贩卖毒品罪被水城县人民法院判处有期徒刑六个月，当日决定暂予监外执行，考验期自2019年7月23至2020年1月22日止。2020年8月14日因本案被盘州市XX局刑事拘留，当日被取保候审，同年12月15日被盘州市人民检察院继续取保候审，同年12月21日被本院继续取保候审。
　　本院于2020年12月29日作出了(2021)黔0281刑更4号暂予监外执行决定书，决定对高原暂予监外执行，矫正期限自2021年1月26日至符合收监条件为止。2021年7月19日，钟山区司法局红岩司法所委托六盘水市人民医院对罪犯高原的病情进行诊断，结果为其病情不符合(司发通[2014]112号)《暂予监外执行规定》附《保外就医严重疾病范围》的相关规定，钟山区司法局建议本院对该罪犯高原收监执行。本院依法进行了审理。
　　经查，罪犯高原因患严重疾病需保外就医被本院决定暂予监外执行，在社区矫正期间经六盘水市人民医院诊断，其暂予监外执行的情形消失，尚有刑期未满，依法应收监执行。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十八条第一款第(三)项之规定，决定将罪犯高原收监执行有期徒刑十个月零六日。中小学减的负已经加到家长身上了

 二〇二一年八月二十日

