
蒋某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更2856号

　　罪犯蒋飞武。
　　福建省长乐市人民法院于2017年9月26日作出(2017)闽0182刑初546号刑事判决，以被告人蒋飞武犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币八千元，追缴被告人犯罪所得人民币1300元，予以没收。判决发生法律效力后于2017年10月23日交付福建省仓山监狱执行。(刑期自2017年3月29日起至2021年12月28日止)。
　　执行机关福建省仓山监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。福建省福州市鼓山地区人民检察院提请检察意见认为，执行机关报请减刑幅度不当，建议予以调整。本院于2021年8月5日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭于2021年8月13日在福建省仓山监狱公开开庭审理了本案。福州市人民检察院指派鼓山地区检察院检察人员宋钿、刘燕、执行机关福建省仓山监狱指派民警李世国、游春松出庭履行职务。罪犯蒋飞武到庭参加庭审。福州市人大代表黄梅珍受邀到庭旁听。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯蒋飞武在福建省仓山监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，截至2021年4月考核期内获得表扬2个。
　　另查明，该犯系累犯及毒品再犯，本次报减期间缴纳罚金人民币8000元及违法所得人民币1300元。
　　上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、生效的裁判文书、履行财产性判项的证明材料等证据证实，本院予以确认。都拉黑名单了，还接个P
　　本案公示期间，未收到对罪犯蒋飞武减刑的异议。
　　本院认为，罪犯蒋飞武在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。该犯系累犯及毒品再犯，对其减刑幅度予以从严扣幅一个月。检察机关关于执行机关报请的减刑幅度从严扣幅二个月不当，应予以调整的建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定北大法宝，版权所有》第六条第(四)项、第十六条第一款第(二)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯蒋飞武减去有期徒刑四个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即2017年3月29日起至2021年8月28日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　邹唐敏
审判员　连 萍
审判员　张 伟
二〇二一年八月二十日
书记员　张 静
1

