
谢家祥、胡某某走私、贩卖、运输、制造毒品罪、走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

湖南省宜章县人民法院
刑事判决书

(2021)湘1022刑初246号

　　公诉机关湖南省宜章县人民检察院。
　　被告人谢家祥，绰某。因吸食毒品，于2019年11月15日被行政处罚。2015年10月8日，犯盗窃罪，被宜章县人民法院判处有期徒刑十一个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元；2017年6月19日，犯盗窃罪，被宜章县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元，因缓刑考验期限内犯新罪，撤销缓刑，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万二千元。因涉嫌贩卖毒品罪，于2021年2月23日，被刑事拘留，经湖南省宜章县人民检察院批准，于同年3月16日，被逮捕。
　　被告人胡某某。因吸食毒品，于2016年11月6日、2017年12月28日、2018年10月25日，分别被行政处罚。2018年2月20日，犯容留他人吸毒罪，被宜章县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌贩卖毒品罪，2021年3月1日，被刑事拘留，经湖南省宜章县人民检察院批准，同年3月16日，被逮捕。
　　湖南省宜章县人民检察院以湘宜检一部刑诉〔2021〕Z176号起诉书指控被告人谢家祥、胡某某犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院于2021年8月9日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。湖南省宜章县人民检察院指派检察员邝军强出庭支持公诉。被告人谢家祥、胡某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　宜章县人民检察院指控：1.2019年9月19日，在宜章县玉溪镇和园小区附1栋胡某某家，被告人谢家祥以100元的价格，将一小包毒品赊卖给一个外号称“华华”的男子，被胡某某、牛小园、“华华”共同吸食完毕。
　　2.2020年3月26日，在宜章县玉溪镇长冲廉租房楼下，被告人谢家祥以500元的价格，将一小包毒品贩卖给李某，被李某在其货车内吸食完毕。
　　3.2021年2月20日，曾某某电话联系被告人胡某某，要求购买400元毒品，并分别以支付宝方式转账420元和微信方式转账20元，其中40元为“运费”。胡某某持毒品到宜章广发路小财神副食店门口交给曾某某。
　　被告人谢家祥和胡某某到案后如实供述犯罪行为并自愿认罪认罚。
　　公诉机关提交了1、书证：常住人口基本信息、抓获经过、扣押决定书以及扣押物品、文件清单、重管人员信息表、谢家祥的刑事判决书、胡某某的刑事判决书、现场检测报告书、行政处罚决定书、其他暂扣款、李某手机微信截屏信息；2、证人证言：证人牛小园、李某、曾某某所作的证言；3、被告人供述与辩解：被告人谢家祥、胡某某的供述与辩解；4、勘验、提取、指认笔录：湖南省宜章县某某局所作的现场勘验笔录和提取笔录；被告人谢家祥、胡某某所作的指认笔录等证据证实。
　　公诉机关认为，被告人谢家祥、胡某某贩卖少量毒品给他人的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪追究刑事责任。二被告人曾经故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑罚》第六十五条的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人谢家祥两次贩卖少量毒品，到案后如实供述其犯罪行为，是坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。其自愿认罪认罚并签署《认罪认罚具结书》，根据《中华人民共和国刑事诉讼法小词儿都挺能整》第十五条规定，依法可以从宽处理，建议判处被告人谢家祥有期徒刑一年六个月，并处罚金5000元。被告人胡某某，一次贩卖少量毒品，到案后如实供述司法机关还未掌握的本人其他犯罪事实，以自首论，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第二款之规定，可以从轻或减轻处罚；其自愿认罪认罚并签署《认罪认罚具结书》，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理；配合某某机关抓获被告人，是立功，适用《中华人民共和国刑法》第六十八条，可以从轻或减轻处罚，建议判处被告人胡某某有期徒刑六个月，并处罚金3000元。
　　被告人谢家祥、胡某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2021年2月22日，被告人谢家祥、胡某某到案后，如实供述了犯罪事实。被告人谢家祥在本案中非法获利600元，被告人胡某某在本案中非法获利440元。
　　本院认为，被告人谢家祥、胡某某贩卖甲基苯丙胺(冰毒)不足十克给他人，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人谢家祥、胡某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人谢家祥到案后如实供述了犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；自愿认罪，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人胡某某到案后如实供述司法机关还未掌握的本人其他犯罪事实，以自首论，依法可以从轻处罚；协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，是立功，依法可以从轻处罚；自愿认罪，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。因被告人胡某某及其家属至本案判决之日仍未缴纳罚金，亦未退赃，公诉机关据此调整量刑建议：对被告人胡某某判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元，本院予以采纳。综上，根据被告人谢家祥、胡某某的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度及前科劣迹情况，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，第六十五条，第六十七条第二款、第三款，第六十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条夫妻本是同林鸟，《最高人民法院关于适用的解释》第二百九十五条第一款第(一)项之规定，判决如下：
　　一、被告人谢家祥犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元(已缴纳人民币二千元，剩余三千元限本判决生效之日起十日内缴纳)。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月22日起至2022年8月21日止)。
　　二、被告人胡某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元(罚金限本判决生效之日起十日内缴纳)。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月22日起至2021年9月21日止)。
　　三、被告人谢家祥违法所得人民币600元、被告人胡某某违法所得人民币440元，继续追缴，上缴国库。某某机关依法扣押的被告人谢家祥的毒资人民币3400元，予以没收，上缴国库；扣押的被告人谢家祥的一部手机及毒品粉末，交有权处理机关依法处理。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审 判 员 王乐凯
二〇二一年八月二十三日
法官助理 段平慧
书 记 员 谢雪梅

附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第二款被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院关于适用的解释》
第二百九十五条第一款第(一)项对第一审公诉案件，人民法院审理后，应当按照下列情形分别作出判决、裁定：
(一)起诉指控的事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定指控被告人的罪名成立的，应当作出有罪判决。



                    