
吴某某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

贵州省遵义市汇川区人民法院
刑事判决书

(2021)黔0303刑初274号

　　公诉机关贵州省遵义市汇川区人民检察院。
　　被告人吴某某。
　　指定辩护人陈某，贵州子尹律师事务所律师。
　　贵州省遵义市汇川区人民检察院以汇检刑诉(2021)249号起诉书指控被告人吴某某犯贩卖毒品罪，于2021年8月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。贵州省遵义市汇川区人民检察院检察员张夏晖、岳支燕出庭支持公诉，被告人吴某某及其指定辩护人陈明武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　经审理查明：2017年6月左右的一天，吸毒人员王某联系被告人吴某某购买毒品，并通过微信转毒资200元给吴某某，吴某某采用将毒品冰毒丢包在遵义市红花岗区镇隆街道镇隆加油站旁的垃圾箱上面的方式将毒品交付给了王某。
　　上述事实，有指定管辖决定书、受案登记表、立案决定书、证人证言、提取笔录、现场勘验笔录、现场方位示意图、辨认笔录、刑事照片、微信转账明细、情况说明、刑事判决书、人员基本信息、被告人多次供述及辩解等证据，经当庭举证、质证、认证，足以认定。
　　公诉机关认为被告人吴某某违反国家对毒品的管理制度，贩卖毒品给他人吸食，其行为触犯了《中华人民共和国刑法此人家庭地位极低》第三百四十七条第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议判处被告人吴某某有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
　　被告人吴某某及其指定辩护人对公诉机关指控罪名与犯罪事实不持异议。吴某某当庭认罪认罚，要求对其从轻处罚。辩护人意见：1、系坦白；2、自愿认罪、认罚。故建议从轻处罚。
　　本院认为：被告人吴某某无视国法，明知是毒品而进行贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款“走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。”、第四款：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；......。”之规定，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名与犯罪事实成立，本院予以确认。被告人吴某某到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪、认罚，量刑时酌情从轻处罚。辩护人关于其有坦白、自愿认罪、认罚的辩护意见与本案查证事实相符，予以采信。公诉机关的量刑建议不仅符合法律规定，且量刑适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第四十五条、第四十七条都拉黑名单了，还接个P、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　被告人吴某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月19日起至2022年3月18日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起一个月内缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。)
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 长 周 朝 晖
人民陪审员 赵　洋
人民陪审员 刘 元 元
二〇二一年八月二十四日
法官 助理 廖本正元
书 记 员 张　玲

