
李某、大连市西岗区人民检察院走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事决定书

大连市西岗区人民法院
暂予监外执行决定书

(2021)辽0203刑更1号

　　公诉机关大连市西岗区人民检察院。
　　罪犯李某。现在大连市旅顺口区龙王塘街道东海养老院养护。
　　大连市西岗区人民检察院以西检刑诉〔2020〕117号起诉书指控罪犯李某犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，于2020年7月2日向本院提起公诉。本院于2020年10月15日作出(2020)辽0203刑初159号刑事判决，以李某犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，数罪并罚决定执行有期徒刑二十年，并处没收财产人民币100000元，罚金人民币50000元。宣判后，李某未上诉，判决已发生法律效力。罪犯李某因腰部外伤导致下肢瘫痪，在本案审理过程中，其一直卧床，无法移动，故判决生效后本院委托大连大学附属中山医院对其是否符合监外执行条件进行鉴定。经大连大学附属中山医院鉴定，罪犯李某双下肢瘫、尿便障碍、腰椎骨折、脊髓损伤、HIV，生活难以自理，符合《保外就医严重疾病范围》第七项第2条之规定。
　　本院认为，罪犯李某因外伤导致双下肢瘫痪，患有严重疾病，生活不能自理，且较长时间内无法好转和治愈，适用暂予监外执行不致危害社会，因此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十五条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百一十五条，《辽宁省高级人民法院关于进一步规范暂予监外执行案件办理程序的规定》第十四条之规定，决定将罪犯李某暂予监外执行十九年六个月。
　　(刑期自2021年8月20日起至2041年2月18日止。其前期被羁押及被指定居所监视居住的期限已折抵刑期。在此期间，如暂予监外执行的情形消失，应依法予以收监执行。)

审 判 长　李铁铮
人民陪审员　孙炳顺北大法宝
人民陪审员　王晓东
二〇二一年八月二十日
法官 助理　祝 贺
书 记 员　景云亭

