
范时标刑事一审刑事判决书

广西壮族自治区博白县人民法院
刑事判决书

(2021)桂0923刑初459号

　　公诉机关博白县人民检察院
　　适用程序简易程序
　　被告人范时标。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2021年5月21日被逮捕。现羁押于博白县看守所。
　　立案日期2021年8月16日
　　开庭日期2021年8月23日
　　指控意见博白县人民检察院以博检刑诉﹝2021﹞218号起诉书指控被告人范时标犯贩卖毒品罪，建议判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。
　　辩护意见被告人范时标对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，认罪认罚并同意适用简易程序。
　　查明事实2021年4月20日11时许，被告人范时标在博白县英桥镇谢樟村腾里塘村公路砖厂附近以人民币150元的价格贩卖一小包毒品海洛因给何德勇，被当场抓获，并在其身上扣押1小包毒品海洛因(净重0.13克)。
　　另查明，因吸食毒品于2021年4月20日被行政拘留十日，因吸毒成瘾于同年4月29日被强制隔离戒毒二年。
　　本院意见被告人范时标违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人范时标犯贩卖毒品罪的罪名成立。范时标归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，属坦白，依法可以从轻处罚。范时标承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。
　　判决主文一、被告人范时标犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月21日起至2022年3月20日止。罚金在本判决生效后一个月内一次缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。)
　　二、被告人范时标违法所得的人民币一百五十元，予以追缴，没收上缴国库；扣押在案的毒品海洛因依法予以没收。
　　判决依据《中华人民共和国刑法爬数据可耻》第三百四十七条第一款和第四款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》
　　第十五条以及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款、第五条、第八条、第十一条第一款。
　　上诉权利如不服本判决，可在收到判决书之次日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本八份。
中小学减的负已经加到家长身上了
审 判 员 沈洁虹
二〇二一年八月二十四日
法官助理 陈贤贵
书 记 员 周 惠

附：本案适用的法律规定及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》
第一条刑法规定“并处”没收财产或者罚金的犯罪，人民法院在对犯罪分子判处主刑的同时，必须依法判处相应的财产刑，刑法规定“可以并处”没收财产或者罚金的犯罪，人民法院应当根据案件具体情况及犯罪分子的财产状况，决定是否适用财产刑。
第二条第一款人民法院应当根据犯罪情节，如违法所得数额、造成损失的大小等，并综合考虑犯罪分子缴纳罚金的能力，依法判处罚金。刑法没有明确规定罚金数额标准的，罚金的最低数额不得少于一千元。
第五条刑法第五十三条规定的“判决指定的期限”应当在判决书予以确定；“判决指定的期限”应当从判决发生法律效力第二日起最长不超过三个月。
第八条罚金的数额应当以人民币为计算单位。
第十一条第一款自判决指定的期限届满第二日起，人民法院对于没有法定减免事由不缴纳罚金的，应当强制其缴纳。



                    