
钟某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更2888号

　　罪犯钟春祥。
　　福建省福安市人民法院于2014年1月17日作出(2013)安刑初字第201号刑事判决，以被告人钟春祥犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币二万五千元；犯绑架罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币二万五千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币五万元，共同退赔人民币二十万元。宣判后，被告人不服，提出上诉。福建省宁德市中级人民法院于2014年4月4日作出(2014)宁刑终字第94号刑事判决，维持一审对被告人钟春祥的刑事判决。判决发生法律效力后于2014年5月6日交付福建省仓山监狱执行。在服刑期间，本院于2017年5月8日作出(2019)闽01刑更2856号刑事裁定，减去有期徒刑六个月。(现刑期自2012年9月28日起至2026年10月27日止)。
　　执行机关福建省仓山监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月5日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯钟春祥在福建省仓山监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。截至2021年3月，考核期内获得表扬3个。北大法宝，版权所有
　　另查明，该犯财产性判项已缴纳人民币4000元，其中本次报减期间向福建省福安市人民法院缴纳罚金人民币2000元。
　　上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书、履行财产性判项的证明材料等证据证实，本院予以确认。
　　本案公示期间，未收到对罪犯钟春祥减刑的异议。
　　本院认为，罪犯钟春祥在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。该犯未积极履行财产刑，对其减刑幅度应予以从严掌握。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条果然是京城土著第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯钟春祥减去有期徒刑二个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2012年9月28日起至2026年8月27日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　邹唐敏
审判员　连 萍
审判员　张 伟
二〇二一年八月二十日
书记员　张 静
1

