
周庆华走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑事一审刑事判决书

广东省开平市人民法院
刑事判决书

(2021)粤0783刑初396号

　　公诉机关广东省开平市人民检察院。
　　被告人周庆华。因本案于2021年5月3日被羁押，次日被刑事拘留，同年6月10日被逮捕。现羁押于开平市看守所。
　　开平市人民检察院以开检刑诉(2021)365号起诉书指控被告人周庆华犯贩卖毒品罪，于2021年8月11日向本院提起公诉，并建议适用认罪认罚简易程序审理。本院受理后，已于庭前指定广东谢氏律师事务所劳冬莹律师提供法律帮助，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。开平市人民检察院指派检察员黄润燕出庭支持公诉，被告人周庆华到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　经审理查明，2021年5月3日17时许，何某生通过电话联系被告人周庆华求购毒品甲基苯丙胺，双方约定在开平市三埠街道办事处汉庭酒店门口附近进行交易。周庆华于当日18时许驾驶粤Ｊ×××××号面包车到达约定地点，以500元的价格向何某生贩卖共重0.44克的毒品甲基苯丙胺2小包。交易完成后，周庆华驾车离开，行驶至开平市靠近开平大桥的环岛附近时被公安民警抓获。公安民警在周庆华身上搜获手机1部，在周庆华驾驶的车辆搜获毒资人民币500元及重0.22克的毒品甲基苯丙胺1小包，在何某生处缴获其购买的上述毒品甲基苯丙胺。上述500元现金已发还给办案民警。
　　被告人周庆华到案后如实供述自己的犯罪事实，对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议,认罪认罚且签字具结。
　　上述事实，被告人周庆华在开庭审理过程中无异议，且被告人周庆华的供述、辩解及指认现场笔录、证人何某生的证言及辨认笔录、证人周某龙的证言、搜查证、搜查笔录、人身检查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片、发还清单、提取笔录、提取清单、取样笔录及照片、称量笔录及照片、毒资退还说明、现场勘查笔录及照片、鉴定意见、受案登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口基本信息、违法犯罪经历情况查询证明、社会危险性情况说明表、手机通话记录及机主资料、微信聊天记录截图及相关照片、监控截图、侦查情况说明、行政处罚决定书、毒品检测结果、民警自述、机动车驾驶证、行驶证复印件、电子数据等证据证实，足以认定。
　　本院认为，被告人周庆华无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，定罪准确、证据充分，本院予以确认。被告人周庆华归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关建议判处被告人周庆华有期徒刑六个月，并处罚金3000元，该量刑建议适当，本院予以采纳。缴获的手机1部，属作案工具，应予没收；缴获的涉案毒品属违禁品，应由扣缴机关予以销毁。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条感觉黑人都特别团结第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
　　一、被告人周庆华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
　　(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月3日起至2021年11月2日止。罚金应在本判决生效后十日内缴纳。)
　　二、缴获作案工具手机1台，由扣缴机关予以没收，上缴国库；涉案毒品甲基苯丙胺，由扣缴机关予以销毁。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省江门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审 判 员 高　　万　　丽
二〇二一年八月二十四日
法官助理 顾　　永　　涛
书 记 员 黄柳瑜附相关法律条文：
中小学减的负已经加到家长身上了
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。



                    