
石某走私、贩卖、运输、制造毒品刑罚与执行变更审查刑事裁定书

辽宁省锦州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)辽07刑更668号

　　罪犯石会杰。
　　广东省广州市中级人民法院于2006年11月28日作出(2006)穗中法刑一重字第5号刑事判决，以被告人石会杰犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，石会杰不服提出上诉。广东省高级人民法院于2008年9月8日作出(2007)粤高法刑一终字第31号刑事判决，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。辽宁省高级人民法院于2011年7月15日作出(2011)辽刑执字第756号刑事裁定，对其刑罚减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利六年。辽宁省锦州市中级人民法院于2015年7月10日、2018年8月15日先后以(2015)锦审一监执减字第01195号、(2018)辽07刑更1388号刑事裁定，分别对其减去有期徒刑一年三个月、八个月。执行机关辽宁省锦州监狱于2021年8月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
　　执行机关提出，罪犯石会杰在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑八个月。
　　经审理查明，考核期截至2020年11月份，罪犯石会杰获执行机关表扬6次。
　　以上事实，有执行机关提供的罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等载卷证据予以证实。本院经审查予以确认。
　　本院认为，罪犯石会杰在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，执行机关呈报的对罪犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件。综合考察该犯犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度、原判刑罚等因素，减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯石会杰减去有期徒刑七个月。
　　(刑期自2011年7月15日至2027年7月14日)
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审 判 长 庄丽洁我能说我还比较喜欢洗碗吗
审 判 员 赵晓民
审 判 员 李 阳
二〇二一年八月十九日
法官助理 陆 璐
书 记 员 秦诗源

