
刘某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省淄博市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁03刑更1227号

　　罪犯刘锋。
　　山东省潍坊市中级人民法院于2016年3月7日作出(2015)潍刑一初字第74号刑事判决，以被告人刘锋犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二万元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑六个月；决定执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币二万五千元。同案被告人不服，提出上诉。山东省高级人民法院于2016年6月14日作出(2016)鲁刑终315号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年3月10日至2027年3月9日止。判决发生法律效力后，该犯于2016年8月3日被交付执行。经本院裁定，该犯于2019年9月16日被减去有期徒刑九个月，刑期至2026年6月9日止。执行机关山东省鲁中监狱于2021年8月16日作出减刑建议书，本院于2021年8月16日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结.
　　执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯刘锋认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑九个月。
　　经审理查明，罪犯刘锋认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来，该犯获表扬五次，已全部履行罚金刑。
　　上述事实，有罪犯刘锋认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
　　本院认为，罪犯刘锋确有悔改表现，本次提请时间与上次裁定减刑时间已间隔一年六个月以上，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯刘锋减去有期徒刑九个月(刑期自2015年3月10日起至2025年9月9日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　高振涛感觉黑人都特别团结
审判员　王欣欣
审判员　胡文伟
二〇二一年八月二十五日
书记员　刘 杰

