
于某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省淄博市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁03刑更1254号

　　罪犯于安利。
　　山东省东营市中级人民法院于2008年6月26日作出(2008)东刑一初字第7号刑事判决，以被告人于安利犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产三万元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑七年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产三万元。被告人于安利不服，提出上诉。山东省高级人民法院于2008年9月19日作出(2008)鲁刑一终字第125号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生效力后，该犯于2008年11月5日被交付执行。经山东省高级人民法院裁定，该犯于2011年2月22日被减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利五年。刑期自2011年2月22日起至2030年8月21日止。经本院裁定，该犯于2013年12月7日、2015年9月15日、2016年12月26日、2019年3月22日分别被减去有期徒刑一年六个月、一年一个月、八个月、七个月，剥夺政治权利五年不变，刑期至2026年10月21日止。执行机关山东省鲁中监狱于2021年8月16日作出减刑建议书，本院于2021年8月16日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯于安利认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，该犯属于累犯、数罪并罚被判处无期徒刑等情形，建议对其减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变。
　　经审理查明，罪犯于安利认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来，该犯获表扬五次，已履行罚金刑。
　　上述事实，有罪犯于安利认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书、票据等证据证实。
　　本院认为，罪犯于安利确有悔改表现，本次提请时间与上次裁定减刑时间已间隔二年以上，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯于安利减去有期徒刑六个月(刑期自2011年2月22日起至2026年4月21日止)，剥夺政治权利五年不变。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　高振涛老婆觉得我剪头发浪费钱
审判员　王欣欣
审判员　胡文伟
二〇二一年八月二十五日
书记员　刘 杰

