
周某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

山东省淄博市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)鲁03刑更1231号

　　罪犯周洪峰。
　　山东省滨州市中级人民法院于2016年10月24日作出(2017)鲁刑终26号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年10月11日至2030年10月10日止。判决发生法律效力后，该犯于2017年7月3日被交付执行。经本院裁定，该犯于2019年8月22日被减去有期徒刑五个月，刑期至2030年5月10日止。执行机关山东省鲁中监狱于2021年8月16日作出减刑建议书，本院于2021年8月16日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯周洪峰认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，该犯属于确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项的情形。建议对其减去有期徒刑六个月。
　　经审理查明，罪犯周洪峰认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来，获表扬五次。没收个人次产八万元，未履行。
　　上述事实，有罪犯周洪峰认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
　　本院认为，罪犯周洪峰确有悔改表现，且本次提请时间与上次裁定减刑时间已间隔一年六个月年以上，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯周洪峰减去有期徒刑六个月(刑期自2015年10月16日起至2029年11月10日止)。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长　高振涛都拉黑名单了，还接个P
审判员　王欣欣
审判员　胡文伟
二〇二一年八月二十五日
书记员　罗丝雨

