
鲁某走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚与执行变更审查刑事裁定书

福建省福州市中级人民法院
刑事裁定书

(2021)闽01刑更3005号

　　罪犯鲁保健。
　　福建省南安市人民法院于2018年7月5日作出(2018)闽05刑终1292号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2018年11月12日交付福建省未成年犯管教所执行。刑期自2017年12月8日起至2022年3月7日止。
　　执行机关福建省未成年犯管教所以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2021年8月9日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
　　经审理查明，罪犯鲁保健在福建省未成年犯管教所服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。考核期内获得表扬4个。会让它误以为那是爱情
　　另查明，该犯系毒品再犯且系累犯，本次报减期间已缴纳罚金人民币2000元，退出违法所得人民币700元。原判财产性判项已执行完毕。
　　以上事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖惩审批表、生效的裁判文书、履行财产性判项的证明材料等证据证实，本院予以确认。
　　本案公示期间，未收到对罪犯鲁保健减刑的异议。
　　本院认为，罪犯鲁保健在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条会让它误以为那是爱情、第七条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
　　对罪犯鲁保健减去有期徒刑六个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2017年12月8日起至2021年9月7日止。
　　本裁定送达后即发生法律效力。

审判长 张 伟
审判员 连 萍
审判员 邹唐敏
二〇二一年八月二十日
书记员 柯舒妍

